正文卷 第一章 天黑别出门
    天黑，别出门。    这句话在残老村流传了很多年，具体是从什么时候传下来的，已经无从考证。不过这句话却是真理，无需怀疑。    残老村的司婆婆看到夕阳一点点藏在山后，心里又紧张起来。随着夕阳落下，最后一缕阳光消失，天地间突然一下子寂静无比，没有任何声音。只见黑暗从西方缓缓的淹没过来，沿途吞噬山川河流道路树木，然后来到残老村，将残老村淹没。    残老村的四个角竖着四个古老石像，石像斑驳，年代久远，即便是司婆婆也不知道这石像是何人雕琢，何时竖在这里。    黑暗降临，四个石像在黑暗中散发出幽幽的光芒，石像依旧亮着，让司婆婆和村里的老者都松了口气。    村外的黑暗越发浓郁，但有了石像的光，残老村便还算是安全的。    突然，司婆婆耳朵动了动，呆了呆，失声道：“你们听，外面有个孩子的哭声！”    旁边的马老摇头道：“不可能，你听错了……咦，真有婴儿的哭声！”    村外的黑暗中传来婴儿的哭声，村里其他老人除了耳聋的都听到了这个哭声，老人们面面相觑，残老村偏僻荒凉，怎么会有婴儿出现在附近？    “我去看看！”    司婆婆激动起来，踮着小脚跑到村子的一个石像边，马老连忙过去：“司老太婆，你疯了？天黑了，出了村就是死！”    “背着这个石像出村，黑暗里的东西怕石像，我一会半会死不了！”    司婆婆弯腰，想要将石像背起，不过她是个驼背，背不起来。马老摇了摇头：“还是我来吧。我背着石像陪你去！”    一旁又有一个老者一瘸一拐的走过来，道：“马爷，你只有一条胳膊，背石像撑不了多久，我两手齐全，还是我来背。”    马老瞪他一眼：“死瘸子，你断了条腿，能走吗？我虽然只有一条胳膊，但这条胳膊力气大得很！”    他独臂将石像抱起，稳了稳步子，石像难以想象的沉重：“司老太婆，咱们走！”    “别叫我死老太婆！瘸子，哑巴，你们大家都要当心些，村里少了一个石像，千万不要被黑暗里的东西摸进来！”    ……    马老和司婆婆走出残老村，黑暗中不知有什么古怪的东西围绕两人游走，但被石像的光芒一照，便吱吱怪叫退回黑暗之中。    两人循着那哭声前进，走出百十步，来到一条大江边，那婴儿的哭声就是从江边传来。石像散发出幽幽的光芒，照不太远，两人细细捕捉声音方位，沿着这条江向上游走去，走出几十步，哭声就在附近，马老独臂已经很难支撑。司婆婆眼睛一亮，看到一丁点荧光，那是一个篮子停在江岸边，荧光从篮子里传来，哭声也是从篮子里传来。    “真有一个孩子！”    司婆婆上前，提起篮子，却微微一怔，没能提起来，那篮子下面是一条被江水泡得发白的手臂，正是这条手臂将篮子和篮子里的孩子托起，一直托到岸边。    “放心吧，孩子安全了。”司婆婆对水下的那个女子低声说。    那具女尸似乎听到了她的话，手掌松开，被江水冲走，消失在黑暗中。    司婆婆提起篮子，篮子里是一个襁褓中的婴儿，襁褓上面放着一面玉佩，玉佩散发出荧光。这枚玉佩的光芒与石像的光芒很相似，但是却要微弱很多，正是玉佩保护着篮子里的孩子不受黑暗中的东西的侵害。    只是玉佩的光芒很弱，只能保护得了孩子，却保护不了那个女人。    “是个男孩。”    回到残老村，村子里的村民都围了上来，都是些老弱病残。司婆婆掀开襁褓看了一眼，咧嘴笑了，残牙零落：“我们残老村，终于有一个健全的人了！”    只有一条腿的瘸子吃惊道：“司老太婆，你打算养着他？我们连自己都很难养活！我觉得还是送出去……”    司婆婆大怒：“老娘凭本事捡到的小孩，为什么要送人？”    一众村民唯唯诺诺，不敢反驳她，村长坐着担架过来，他比其他人都要凄惨一些，其他人好歹也有手脚，只是比正常人少，而他则是无手无脚。不过大家对他都很是敬重，即便是凶神恶煞的司婆婆也是不敢放肆。    “既然要养他，那么应该给他取个名字吧？”    村长道：“老太婆，你看篮子里还有其他什么东西吗？”    司婆婆翻了翻，摇头道：“只有这块玉佩，没有其他纸条什么的。玉佩上有字，是个秦字。这块玉佩没有杂质，里面还有奇怪的力量，不是凡品，应该是出自大户人家吧？”    “他是叫秦，还是姓秦？”    村长思索，道：“就让他姓秦吧，名字就叫做牧，秦牧。长大了，便叫他去放牧，好歹能够过活。”    “秦牧。”司婆婆看着襁褓中的婴孩，那婴孩也不怕她，竟然咿咿呀呀的笑了。    ……    江边，笛声传来，牧童坐在一头母牛背上吹笛，笛声清脆悠扬。这牧童十一二岁年纪，长得眉清目秀，唇红齿白，衣衫半敞，胸前挂着一枚玉佩。    这少年正是十一年前司婆婆从江边捡来的婴儿，这些年来村里的老人含辛茹苦将这孩子养大，司婆婆不知从哪儿弄来一头母牛，让婴儿时的秦牧每天喝牛奶，熬过了容易早夭的时期。    残老村的村民虽然都凶神恶煞，但对他都很好，司婆婆是个裁缝，平日里秦牧随着司婆婆学裁衣，跟着药师学采药炼药，跟着瘸子爷爷学腿功，跟着瞎子爷爷学听音辨位，跟着没有手脚的村长学呼吸吐纳，日子倒也过得很快。    这头母牛是他儿时的奶娘，司婆婆原本打算卖掉，但秦牧不舍，因此放牛的任务便也交给了他。    他经常在江边放牛，青山如黛，碧波白云，很是惬意。    “秦牧，秦牧，救救我！”    突然，他身下的母牛开口说话，秦牧吓了一跳，连忙从牛背上跳下来，只见那头母牛眼中含泪，口吐人言，向他道：“秦牧，你吃我奶长大，我算是你半个娘，你要救我！”    秦牧眨眨眼睛，试探道：“我如何救你？”    那母牛道：“你腰间有镰刀，将我的皮扒下来，便可以救我脱困。”    秦牧迟疑，母牛道：“你忘记哺育之恩了吗？”    秦牧举起镰刀，小心翼翼割破牛皮，说来也怪牛皮被剥开，竟然没有一丝血流出，而且牛皮里面竟然是空的，没有血肉和骨架。    牛皮剥到一半时，从里面滚出一个二三十岁的妇人，两条腿依旧包裹在牛腿中，皮肉与牛皮相连，不过上肢已经从牛皮中脱开。    那女子披头散发，一把抢过已经吓呆了的秦牧手中的镰刀，两三下切开腿脚上的牛皮，看向秦牧，恶向胆边生，镰刀架在秦牧脖子上，冷笑道：“小恶人，因为你我才被变成一头牛，十一年来我只能吃草，还要喂你奶喝！可怜，我变成牛之前刚刚生了孩子，便被那妖妇暗算，将我变成一头牛给你喂奶！今日终于脱困，先杀了你再来血洗这村里的恶人！”    秦牧脑中轰然，不知道这个从牛皮里钻出来的女子在说些什么。    那女子正要一刀砍死他，突然后心一凉，低头看去，一口刀从她胸前穿出。    “牧儿，你药师爷爷让你回去吃药了。”女子尸体倒下，身后站着的是村里的瘸子爷爷，慈眉善目，一脸憨厚，手里拎着一口血淋漓的刀，向秦牧笑道。    “瘸子爷爷……”秦牧身躯发软，看了看地上的那张牛皮和女子尸体，还是没有回过神来。    “回去，回去。”瘸子拍了拍他的肩头，呵呵笑道。    秦牧一脚高一脚低往村里走，回头看去，却见瘸子将那女子的尸体丢进江里。    这一幕给他的冲击实在太大，以至于他都不知道自己是何时回到村子里。    “秦牧！死小子，怎么告诉你的？天黑别出门！”    夜幕降临，残老村四角的石像又自动亮了起来，司婆婆唤住正打算溜出村子去江边查看牛皮的秦牧，将他拖了回来。    “婆婆，为什么天黑不能出门？”秦牧抬头问道。    “天黑的时候，会有一些可怕的东西在黑暗中活动，出去就是死。”    司婆婆郑重道：“村里的石像会保护我们，黑暗里的东西不敢进入村子。”    “其他村子也有这样的石像吗？”秦牧好奇道。    司婆婆点头，面色却有些忧虑，不住的看向村外，低声道：“瘸子应该回来了……真不应该让瘸子出去的，这家伙只有一条腿……”    “婆婆，今天出怪事了……”    秦牧迟疑一下，将牛肚子里钻出个女人的事情说了一遍，司婆婆漫不经心道：“你是说那个女人？瘸子跟我说过了，他处理得很好。早在你四岁断奶的时候我就说过将牛卖了，只是你舍不得，所以才让你喂着。你看，现在出事了吧？我就说吃奶吃到四岁，会对奶牛有感情。”    秦牧红了脸，四岁断奶的确有些太长了，不过好像关键不是在四岁断奶吧？    “婆婆，那个女人被瘸爷爷杀了……”    “杀得好。”    司婆婆笑道：“那是便宜了她。十一年前她就应该死了，如果不是要奶你，她能活到现在？”    秦牧不明所以。    司婆婆瞥他一眼，道：“这女子是距离这儿千里外的镶龙城城主夫人，镶龙城主好色，而她善妒，镶龙城主喜欢在外面沾花惹草，强掠良家女子。而镶龙城主每坏了一个女子的清白，这位城主夫人便会派人将那女子活活打死。我潜入镶龙城，原本打算杀她，见到她刚刚生了一个孩子，孩子才三个月，又想到你还没有奶喝，而她有奶，于是将她变成一头奶牛回来奶你。只是没想到这女子竟然挣脱了封印，能够开口说话，差点就害了你。”    秦牧瞠目结舌，失声道：“婆婆，人怎么能变成牛？”    司婆婆嘿嘿一笑，露出半嘴零落牙齿：“你想学？我教你……瘸子回来了！”    秦牧看去，只见瘸子一手拄着拐杖，一手抓着背上的猎物，正一瘸一拐的走来。黑暗如同潮水飞快的向村子涌来，司婆婆急忙叫道：“死瘸子，快点，快点！”    “急什么？”    瘸子还是不紧不慢的往村子走，在他走入村子的一刹那，浓烈的黑暗正好将村子淹没。他背上的猎物是一头斑斓猛虎，还没有死，尾巴被黑暗扫中，突然猛虎发出一声哀吼，秦牧连忙看去，只见猛虎的尾巴竟然只剩下了一节节骨头，尾巴上的皮毛和血肉全都不见了，好像是被什么东西啃掉的一般。    他好奇的看了看村外的黑暗，那里漆黑一片，什么也看不到。    “黑暗里到底有什么？”他心中纳闷。
正文卷 第二章 四灵血
    司婆婆拉着他兴冲冲的往村里走，笑道：“别看了，快点过来，今天是你的大日子！村长，马爷，都出来！”    村里燃起了篝火，村长又被人用担架抬了出来，沉声道：“四灵都找到了？”    “都找到了。”    独臂的马爷拖来了一条几丈长的大蛇，碧青色，也还活着，泛着腥气，只是被马爷单手捏住七寸，动弹不得。    哑巴铁匠则提来了一头大鸟，那头大鸟比哑巴还要高大一些，但是被绑住了翅膀和双脚。那大鸟挣扎时，羽毛中竟然有火光飞出，噼里啪啦作响，很是吓人。    瞎子则搬来了一只比桌子面还要大的巨龟，这头巨龟不知活了多少年，龟壳都翻起了金黄色。巨龟四肢都缩在壳里，时不时偷偷的探出一只爪子，秦牧看到它的爪子探出壳，爪子下便生出水汽，似乎能够将这头金龟托起，驾着水汽逃之夭夭。    只是金龟被瞎子用鱼钩穿住鼻孔，无法逃走。    “青龙，白虎，朱雀，玄武，这四灵的血虽然无法弄到，不过用青蛟蛇、铁骨虎、雷鸟和金龟代替，也可以炼出一点灵血来，足够用了。”    村长向村里的屠户点了点头，屠户咧嘴笑了笑，双手撑地上前，他是个只剩下上半身的汉子，腰部以下被人砍断，伤口平整。    四口缸放在青蛇老虎雷鸟和金龟前，屠户一刀一只，给这些猛兽放血，过了不久，四个猎物鲜血流尽。    “药师。”村长说。    村里的药师上前，他没有脸，脸上的皮似乎是被人切了下来，一起切下来的还有他的鼻子，以及半张嘴的上唇下唇，是村里最丑陋可怕的人，不过秦牧则觉得药师爷爷是村里对他最和蔼的人。    药师上前，取出四片奇特的红色叶子，每片叶子上都有一颗雪白的虫卵。药师在每个缸里各投一片叶子，便见虫卵破开，蚕虫趴在叶子上喝血。    这些蚕虫见风就长，喝的血越多，身体便越大，很快四口缸里的血都被喝干，每口缸里都剩下一只又肥又大的虫子。    药师抓了把像盐一样的白色晶沫撒在缸里，秦牧看到四条又肥又大的虫子竟然在飞速缩小，不由啧啧称奇。    过了片刻，药师将四条虫子捡了起来，每条虫子都只有巴掌大小。只见他取出四个白瓷杯，抓住一只虫子用力挤了挤，那虫子吱吱叫，嘴里流出一杯琥珀般晶莹剔透的血浆。    药师如法炮制，将其他三只虫子肚子里的血挤出，将四个杯子放在秦牧面前，摇头道：“毕竟不是真正的灵兽，能够提炼出的灵血只有这么点儿。”    “牧儿，人体内藏有七大宝库，灵胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神桥，这七大宝库天生就是被封闭的，像是被封闭起来的宝藏，因此被称作七大神藏。”    村长声音带着几分威严，在篝火的映照下，脸庞忽明忽暗，沉声道：“七大神藏处在封闭的状态，需要武者自己打开，阻挡武者开启神藏的障碍便是壁，灵胎壁，五曜壁，六合壁，七星壁，天人壁，生死壁，神桥壁。破开这七壁的过程，称为破壁。”    独臂马爷轻轻抚摸秦牧的头，笑道：“壁破不开，便无法修炼。有的人上天眷顾，一出生灵胎壁便是破的，天生便开启了灵胎神藏，这种体质，被称作灵体，天生神佑，是修炼的苗子。拥有灵体的人，天分要比普通人高出不知凡几，修炼起来事半功倍。灵胎有着四种属性，因此灵体也有四种，青龙灵体，白虎灵体，朱雀灵体，玄武灵体。想要检查是否是灵体，就需要这四灵血。”    药师道：“倘若你是青龙灵体，饮下青龙灵血后，便会激发青龙之气。马爷便是青龙灵体。”    独臂马爷解开衣裳，赤膊站在秦牧面前，转身背对着他，低喝一声。    秦牧立刻看到马爷的背后浮现出一道青气，从尾骨直达后脑，青气渐渐变化，变成一条青龙，鳞须纤毫毕现，一条龙爪延伸到马爷的独臂，还有两条龙爪缠绕在马爷的双腿上。    “这就是青龙灵体。”    独臂马爷穿上衣衫：“司老太婆是白虎灵体。”    司婆婆白他一眼，道：“老娘可不脱衣裳便宜你们这些老鬼。我用气显形给秦牧看看。”    她身躯微震，身后隐约传来一声虎啸，一头丈二吊睛白虎若隐若现出现在她身后。    “村子里的所有人，都是灵体。当年我们也曾荣耀过，但现在只不过都是一群又老又废的老头子老太婆。”    司婆婆笑道：“我们这些残老废没什么能够给你的，这四杯四灵血便是激发灵体的材料，倘若你是白虎灵体，喝下白虎灵血便会激发你灵胎中的白虎之气，若是朱雀灵体，朱雀灵血便可以让你灵胎中的朱雀之气活跃起来。玄武灵体也是如此。”    “喝吧。”    村长、司婆婆等人齐刷刷的向秦牧看来，露出期待之色。    秦牧心里直打鼓，虽然他跟随药师学习采药炼药的时候也被灌了不知多少奇怪的东西，但都没有这次奇怪。    他端起一个白瓷杯，里面的灵血火烫，是一杯朱雀灵血，秦牧一饮而尽，只觉一道火线入喉，直达四肢百骸，让他恍惚间觉得自己体内似乎燃起熊熊烈火，烧得自己的血都仿佛要沸腾了一般。    过了片刻，这种燃烧感散去。    “哑巴，他是朱雀灵体吗？”村长问道。    哑巴铁匠摇了摇头。    村长道：“秦牧，继续。”    秦牧印下第二个白瓷杯，里面是白虎灵血，喝到口中仿佛是在喝混着铁渣的铜汁铁水，涩，刺痛，入体之后全身都是刺痛感。不久，刺痛感消失。    “不是白虎灵体。”司婆婆摇了摇头，有些失望。    “秦牧，第三杯。”村长沉声道。    秦牧喝下第三杯大青蛇提炼出的青龙灵血，这杯灵血让他只觉肌肉又鼓又胀，血液又鼓又胀，五脏六腑被挤得难受，不过肿胀感也很快消失。    马爷露出失望之色，摇头道：“不是青龙灵体。”    “那么一定是玄武灵体。”药师难得的露出一丝笑容，面孔显得更加狰狞。    秦牧饮下最后一杯玄武灵血，玄武灵血让他身子轻盈起来，仿佛浸泡到江水之中，然而这种感觉也很快消失。    “他也不是玄武灵体。”药师摇头。    篝火旁的村民们都沉默下来，屠户道：“这么说来，他就是普普通通的普通人。”    司婆婆突然落泪，哽咽道：“我们都老了，废了，我们如果死了，他活不下去的，这里这么危险，他一天都活不下去……”    秦牧拉着她的手，低声道：“婆婆，别哭，婆婆和爷爷都是好人，都不会死……”    “好人？嘿嘿……”    马爷自嘲一笑，道：“我们这些废人被逼到大墟中，苟延残喘活到现在，大墟太危险，没有我们，牧儿的确很难活下去。我们应该把他送出大墟，外面安全很多……”    屠户冷冰冰道：“送他出去，我们会被仇家发现，都会死，他也会被我们连累，也会死。”    残老村再次沉默下来。突然村长道：“好。”    司婆婆纳闷：“什么好？”    村长露出笑容：“我说他的体质好，是个好苗子。”    屠户、药师等人都是一怔，不明其意，村长笑道：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”    “霸体？”司婆婆等人露出疑惑之色，他们都是见多识广之辈，但是也没有听说过霸体这个名字。    “对，是霸体。”    村长笑道：“普通的灵血很难激发霸体，需要集齐真正的四大灵兽之血，才能让霸体显现出来。大墟中没有四大灵兽，但是灵兽的后代却并不难寻，你们继续捕捉猛虎大蛇，炼出灵血，喝得多了，自然能够将他的霸体激发出来。”    村长很有威信，村里缺胳膊少腿的老头老太太听了都很是开心，司婆婆笑道：“明天我也陪死瘸子去捉老虎！牧儿，你也早点睡，明天还要喝灵血！”    众人散去，药师和哑巴铁匠将村长送回房间，哑巴离开，药师却没有走，低声道：“从来没有过霸体。”    村长点头：“是我信口说的。我不这么说，村里的人都很难活下去。”    药师怔了怔。残老村的村民各有来历，但都被逼得不得不进入大墟来到残老村，苟延残喘，他们本来怨天怨地怨苍生，怨气太重，能够活到现在，不能不说秦牧也有功劳。    正是这个手足健全的小娃娃的到来，冲散了众人心中的怨气，大家抚养秦牧长大，都将这个小男孩当成自己最亲的人，秦牧维系着残老村的村民脆弱的心灵。    倘若村民们知道秦牧只是最普通的体质，无法独自在大墟中存活，只怕这些家伙都会失控，不知道会做出什么事来。    药师面无表情道：“但是你瞒不了一辈子，我们迟早都会老死，只剩下秦牧。”    “所以你不要告诉他从来没有过霸体，永远也不要告诉他。”    村长沉声道：“让他相信，他就是独一无二的霸体！”    药师怔了怔，仔仔细细看了看他的脸庞。村长的脸庞在昏暗的油灯下显得格外有魅力，笑道：“我想看看，一个普通人在无以伦比的信念下会不会超凡脱俗，做出我们这些灵体也做不出的事情来！说不定将来，他真的能够走出一条凡体即霸体的道路来！”    药师呆了呆：“凡体即霸体？”    村长重重点头：“只要有信念，凡体即霸体！”
正文卷 第三章 神通
    药师有了自己的想法，道：“给他喝灵血，多多的喝，死命的喝！灵血每次都能多少提升一点他的体质，喝得多了，虽然激发不了灵体，但那身体素质一定比什么灵体都厉害！”    “一拳打死一条龙。”    村长笑道：“一定能够吓死大墟外面的那些王八蛋。”    两人相视一笑，药师走出房间，掩上房门。    第二天，村民们又弄来几只铁骨虎、青蛟蛇、雷鸟和金龟，这些老头子老太太有了目标，干劲十足，不过惹得药师发怒了：“让他一次喝太多灵血，会把他撑死的！”    拖来两只雷鸟的哑巴铁匠咧嘴，嘿嘿笑了，嘴巴里没有舌头。    “牧儿能撑得住！”司婆婆对秦牧信心满满。    药师瞪了他们一眼，不再说话，取出虫卵继续炼血，不过还是出了事。这次的四灵血有些多，秦牧喝了之后身体像是充气般膨胀起来，让老头老太太们都紧张万分，生怕他会嘭的一声爆炸。    药师取出几根中空的银针，插在秦牧背上和天灵盖上，只见这些银针的针孔滋滋的向外喷着红的蓝的紫的气流。    过了片刻，银针不再喷气，药师将针取下，又瞪老头老太太们一眼：“循序渐进，一步一步来，你们想一口将他喂成大胖子，只会将他撑死！现在他还有些撑得慌，你们都有得忙了，待会屠夫和他练练刀，马爷和他练练拳，瘸子，你陪他练腿，帮助他消化。”    “牧儿，来练刀了！”    屠夫双手撑地，竟然跳了起来，落在一根独木桩上，他没有下半身，上半身立在独木桩上，与秦牧差不多高。    屠夫双手握住两把杀猪刀，与普通的杀猪刀不同，普通的杀猪刀长不及尺，圆木柄，刀刃是圆弧，像是月亮被切掉四分之三。    而屠夫手中的杀猪刀与普通杀猪刀模样仿佛，但是却要大几号，刀长三尺两寸，刀背厚，刀刃薄，磨得铮亮，两口刀拼在一起像是两扇拱形门，大得吓人。    而秦牧手中的杀猪刀也是同样大小，不过只有一口刀，沉得很，一口刀二十来斤。少年寻常时期只能拎得起一口刀，而自从服用了四灵血力气比从前大了许多，单手拎起杀猪刀却也不觉得沉重。    “屠爷爷，小心了！”    秦牧单手持刀，向独木桩上的屠夫冲去。屠夫哈哈大笑，虽然只有半个身子却依旧显得豪气干云。    夜战连城风雨！    秦牧单刀上下翻飞，脚步移动，从向屠夫砍去，刀光越来越快，风声呼啸，连成一片。    “慢了，慢了，你太慢了！”    屠夫大呼小叫，双刀翻飞如雨，叮叮当当的暴击声如暴雨打梨花，厉声道：“快！再快！你的杀猪刀还可以更快！夜战连城风雨这一招，就是要快，杀猪刀要快得像是黑夜中的风雨一样，洒遍全城！给我再快一些！”    刀光更快，如同三条银龙围绕独木桩上下穿梭游弋，风声越来越大，嗤嗤的刀气混在风声之中，落地时只见地面突然间便多出一道道深深的痕迹。    那是刀痕。    “很好，就是要这样快！你的刀越快，刀气就会越强。不过你还不够快，要快到让自己的刀意如烈火，燃烧，再燃烧！”    屠夫如疯似狂，双手操刀舞，让秦牧眼花缭乱，叫道：“燃烧！燃烧！让你的刀燃烧，让你的气燃烧，让你精神燃烧！燃烧之后，就是神通！”    呼——    他的刀切过，刀与空气摩擦，竟然呼的燃烧起来，两口刀如同两条火龙穿梭来去，声势越来越惊人。    火龙向秦牧直扑而来，秦牧当无可挡，突然两条火龙冲天而起，撕裂残老村上空的黑夜，惊人无比。    秦牧呆了呆，屠夫的刀实在太可怕了。    村落上空，黑暗涌来，将火龙和刀光刀气统统吞噬。    那黑暗如有生命，似乎对屠夫举刀切向黑暗很是生气，无比压抑的黑向村落压来，如同要将村落吞噬一般。    不过村子四角的石像光芒突然变得明亮了一些，将黑暗逼退。    “贼老天！”    屠夫双手持刀，矗在独木桩上，仰天大叫，有些疯癫：“老子早晚要劈开这黑，早晚要杀回去！老子被砍断的是腰，丢掉的是双腿，但不是脑袋！老子要杀……”    “屠爷爷又疯了。不过屠爷爷的刀实在太快了，把刀法炼成了神通，我什么时候才能练得像他一样快？”    秦牧敬佩的看向发疯的屠夫，将杀猪刀放下，去找独臂马爷。    “屠夫的刀，要切出火焰才是神通，而我的拳，则是要打出雷音才是神通！”    马爷一脸严肃，独臂握拳，骨骼发出一阵阵噼里啪啦的爆响，淡然道：“牧儿，你何时可以做到将雷电握在手中，你的拳便算是小有成就了。屠夫的刀很快，而我的拳则是突破声音的局限，突破空气的束缚，爆发出无以伦比的力量！一只手也可以练拳，一只手也是一千只手，一手也可以发出雷音雷霆！”    轰隆——    一声闷雷传来，那是马爷轰出的拳头，如同雷声炸响。    轰轰轰！    一连串的雷音传来，秦牧肉眼难以捕捉马爷出拳的速度，拳头的残影竟然让他看到独臂马爷不再是独臂，而是长了千百条手臂。    马爷的拳头越来越快，那千百条手臂竟然掌心中握着雷电，嗞滋啦啦的电光，每一击都是雷声滚滚，电光四溅！    “这就是雷音八式中的千手佛陀！只要你的拳比声音还快，便可以掌控雷霆，一拳一掌，都可以摧毁对方的魂魄和身躯，让他万劫不复，永世不得超生！”    马爷收拳，沉声道：“用我教你的雷音八式攻击我，打出雷音，手握雷电，掌控雷霆！”    秦牧定了定神，今天马爷和屠爷爷传授给他的本事与从前相比都有所不同，从前他们都是教他练习刀法和拳法，而这一次竟然都提到了一个词。    神通！    这个词有些陌生，他是第一次听到。    秦牧施展出雷音八式，向马爷攻去，马爷尽管是独臂，但是秦牧任何攻击都被他信手挡下，毫不费力。    与屠夫不同，屠夫虽然看似癫狂，但是每次与秦牧对刀都很有分寸，从未伤到过他，但是马爷出手毫不留情，只要秦牧的招式有破绽便是一拳打过来，虽然拳头不重，但很快秦牧便被打得鼻青脸肿。    直到秦牧打不下去，马爷这才让他歇息。    “腿是风，是大地，是力量之根。”    瘸子拄着拐杖，他只剩下一条腿，但是教秦牧腿功的却是他，从前秦牧认为村里最正常的便是瘸子爷爷了，总是憨厚的笑，给人一种极为可靠的感觉。    不过自从瘸子江边憨厚的笑着捅死那个从牛皮里爬出的女人后，秦牧便有些不那么敢肯定了。    瘸子的笑，是笑里藏刀的笑，谁也不知道他的笑是真的还是假的。    他笑着对秦牧说：“牧儿，屠夫夸他的刀，马爷夸他的拳，而真正的神通是腿。砍不死对方，打不过对方，怎么办？当然要跑了，命才是最重要的！生活不仅仅有诗和远方，还有苟且啊！所以活着才是胜利！只要你跑得够快，你便可以在墙面上飞奔，在水面上飞奔，甚至可以在天空中飞奔！跑得足够快，一切都是平地，火焰和空气，都是平地！什么时候你跑到声音也在你耳朵后面追不上你，那么你便算是初步修成腿法的神通了。牧儿，来，上铁锭。”
正文卷 第四章 天魔造化功
    “瘸爷爷的腿功这么快，能够跑上天空，那么是谁砍断了他的腿？马爷爷的拳这么厉害，又是谁砍断了他的右臂？还有屠爷爷的刀，谁能够突破屠爷爷的刀，将他拦腰砍断？”    秦牧见到屠夫、马爷和瘸子的真本事，既是佩服又是不解，他跟随瘸子学完腿功，总算将四灵血的力量消化，体质有所提升，只是这次将他累得半死，恨不得直接倒下来呼呼大睡。    然而，这只是他苦难的开始。    几乎每一天，村里的老头老太太都会捉来几只猛兽炼成四灵血，给他灌下去。灌下去之后便是疯狂的训练，直到将他折腾得筋疲力尽这才罢休。    除了瘸子的腿功，独臂马爷的拳，屠夫的刀，他还需要跟随哑巴学习打铁，跟聋子学习书画，跟瞎子学听风辨位，蒙上双眼与瞎子比棍法。    累得实在不行的时候，又会被村长叫去，一起呼吸吐纳，村长说传授给他的呼吸吐纳法门是专门训练霸体的功法，叫做霸体三丹功，很是厉害。    秦牧尽管没有察觉出这个所谓的霸体三丹玄功有多厉害，但是跟着村长呼吸吐纳，全身的疲劳感消退得很快，没过多久便神采奕奕，因此觉得这门功法很是神奇。    “村长，你教他的好像是最为普通的导引功对吧？”药师目光闪动，等到秦牧走远这才低声道。    “没错，是导引功。”    村长没有否认，道：“四大灵体各有各的功法，青龙灵体修炼青龙之气，白虎灵体修炼白虎之气，朱雀灵体修炼朱雀之气，玄武灵体修炼玄武之气，但是牧儿体内并没有这四种属性的元气，所以无法修炼四大灵体的功法。我们的功法，他都炼不成。所以我只能传授给他最简单的功法，普通人也可以修炼的导引功，只有导引功没有属性。”    药师疑惑道：“但是导引功太简单太普通了，修炼导引功最多也就是个武者，没有多少成就的。”    村长面色古怪：“我原本也是这么以为的，但是现在我发现，我们可能轻视了最为低级的导引功。牧儿自幼随我修行导引功，现在他的元气已经非常强大了，只是这股元气没有属性，发挥不出威力。”    药师神情微动：“有多强？”    “倘若他的元气拥有药师你的青龙元气属性，他现在的功力，已经有你的灵胎神藏的五成功力。”    药师吓了一跳，失声道：“我已经破开天人壁，开启了天人神藏，这些年来灵胎五曜六合等神藏已经被我开发到极致！我的灵胎神藏五成修为，已经相当于武者的巅峰水准了！他还没有开启灵胎神藏修为便已经达到武者巅峰，倘若开启了灵胎神藏，他的修为岂不是开启灵胎神藏的四大灵体的数倍？这还是导引功吗？”    村长也是疑惑非常，道：“这随处可见的导引功的确有些玄妙，虽然简单，但是根基却无比扎实，扎实得难以想象。牧儿其实已经修炼了八年，八年时间不短了，导引功刚开始进境虽然缓慢，但是最近我发现牧儿的修为进境越来越快，尤其服用了四灵血的这些天，进境快得吓人！若非导引功遍地都是，我几乎要以为这是什么了不得的神功了……”    两人面色古怪。    药师吐出一口浊气，摇头道：“修为再深也没用，毕竟是没有属性的元气，发挥不出任何威力。你觉得，他能够将导引功修炼到什么程度？”    村长面色愈发古怪：“我也不知道。”    药师点头，明白他的意思。    导引功是最低级最初级的功法，往往被用来给孩子儿时打根基，十来岁后，孩子的根骨已经定型，能够承受得住灵血的冲击，验明是何种灵体之后，导引功便没有修炼的必要了。    破壁之后有更好的功法，完全没有必要在导引功上下苦功。    而普通人即便一直修炼导引功，也不可能像秦牧这样天天服用灵血。    拥有这个本钱的都是世家大阀，但世家大阀不会将大量的资源浪费在普通人资质的弟子身上。没有哪个世家大阀会像残老村的村民这样，一直捕获四灵异兽给秦牧这样的普通人大补特补。    村长也没有听说过有哪个人将导引功修炼到极致，甚至连修炼到秦牧目前水准的人他也不曾见过。    所以，秦牧将来能够修炼到什么程度，他也不知道。    让村长和药师震惊的是，今后的修炼中，秦牧的修为愈发深厚了，导引功这种最低级的功法，在他身上竟然展露出非凡之处，让他的根基无比牢固牢靠！    一个月后，他能够承受比从前多数倍的四灵血，而他的元气也深厚得好像开了灵胎神藏一般，甚至还要浑厚！    只是他的元气虽然深厚，但是元气没有任何属性，不能发挥出任何威力，因此显露不出他的修为。    不过也有好处，那就是他的抗击打能力非常强，而且恢复速度也是极快，与屠夫比刀之后立刻与马爷练拳，然后蒙上眼睛与瞎子比棍，之后又去和瘸子学腿功，再去铁匠那里拿着百十斤的大锤打铁。如此高强度的训练，他只是稍稍呼吸吐纳，修炼所谓的“霸体三丹功”，不过片刻便又神采奕奕，精神百倍！    “霸体三丹功”的效果，让村长也是吓了一跳，让药师暗暗检查他的身体，免得他因为太亢奋给身体留下隐患。    药师检查之后，面色古怪道：“不是亢奋，也没有隐患，而是他的元气就是这么强，已经开始提升他的身体素质了。”    村长也是懵了，饶他曾经叱咤风云见多识广，也没有见过秦牧这样的情况，竟然将最普通的引导功修炼到这种程度，这已经超出了大众对引导功的看法。    “秦牧，今天和婆婆一起学做衣裳，不练拳了。”    司婆婆唤来秦牧，这位驼背婆婆提着小篮子，篮子里放着针头线脑，踮着小脚往外走，秦牧连忙跟上，从司婆婆手中接下篮子，纳闷道：“婆婆，做衣裳不是应该留在村子里吗？我们走出村子去干嘛？”    “今天去村外学做衣裳，真正的衣裳。”    司婆婆嘿嘿笑道：“这些天，老马瘸子他们教了你许多真本事，婆婆也不能吝啬，今天也教你一个裁缝真正拿手的东西。”    裁缝真正拿手的东西？不还是做衣服吗？    秦牧纳闷，跟着司婆婆走出村庄，顺着江边向下游走，司婆婆虽然是个驼背，但是脚步却是很快，秦牧须得用上瘸子教他的腿功全力奔跑才能跟上她。两人走出十几里地，来到山麓中，前方有一群麋鹿在林间吃草嬉戏，距离他们约有两百步。    司婆婆从篮子里的线疙瘩上拔下一根绣花针，屈指一弹，银针一晃即逝，接着秦牧便见两百步开外的一只麋鹿咕噜倒地，其他麋鹿受惊，四散而逃。    司婆婆踮着小脚上前，秦牧跟上前去，只见那麋鹿虽然倒在地上，但却依旧活着，只是被司婆婆的银针穿住了眉心，无法动弹。    “牧儿，看好了，这一针，定住的是它的天魂。”    司婆婆让秦牧记下眉心银针的方位，又从线疙瘩上取下一根绣花针，刺在麋鹿的尾骨处：“这一针，定住的是它的地魂。”    她又取来一根绣花针，刺在麋鹿肚脐：“这一针，定住它的生魂。三魂被定住，还有七魄，第一魄名曰尸狗，尸狗在天顶，也就是天灵。”    她又取来一根银针，刺中麋鹿肚脐，道：“第二魄名曰伏矢，伏矢魄在眉心轮，注意，伏矢魄容易与天魂混淆，这两针虽然位置相同，但是一深一浅，不要弄错。”    “第三魄雀阴魄在喉结，你摸摸自己的喉结，是否有个三角缺口，那里是雀阴魄藏身地，这一针便定住雀阴魄。”    “第四魄吞贼魄在心窝，处在心窍聚集之地，就在这里。”    “第五魄非毒魄在肚脐，注意，不要将生魂与非毒魄弄混淆了。”    “第六魄除秽魄在会阴，是污垢排泄之地。”    “第七魄臭肺魄在肺室，是吐故纳新之地。”    司婆婆定住这只麋鹿三魂七魄，道：“这是做衣裳前的最关键一步，锁魂，锁住三魂七魄。牧儿，都看明白了吗？看明白了，我们便开始做衣裳。”    秦牧不明白这与做衣裳有什么关系，但还是用心记下这些方位，道：“记下了。”    司婆婆从篮子里取出一口剪刀，从麋鹿口唇处剪开，没过多久，将整张鹿皮剥下，说来也怪，那麋鹿尽管皮被剥下，却没有一丝血流出。    “我刚才锁魂，将它的一身血、精气神、魂魄都锁在这鹿皮中，鹿是死了，但鹿皮还活着。不过想要真正的炼成衣裳，还需要一些手法。牧儿看好了，记下我手指点的方位！”    司婆婆将鹿皮抛起，鹿皮从空中落下，这个驼背婆婆小脚飞速移动，以手指为针，不断向鹿皮点去。    秦牧潜心记忆，只见司婆婆在鹿皮还未落地之时便点出了三百一十六指，每一指的方位都有所不同，每一指都有元气透入鹿皮。    待到鹿皮落地，竟然像是一只活鹿站在那里，摇头摆尾，浑然看不出只是一张皮！    秦牧呆了呆，司婆婆突然嘿嘿一笑，将鹿皮展开，向秦牧一兜，将秦牧裹在鹿皮中，笑道：“这才是我们裁缝应该做的衣裳。”    秦牧只觉鹿皮越来越紧，竟然像是长在自己身上一般，裹得他忍不住双手落地。    他竟然感觉到自己变成了一只麋鹿，甚至感觉到自己有了一条短小的鹿尾巴！    司婆婆从篮子里取出一面明镜放在他面前，秦牧看到镜子里的自己，竟然真的变成了一只麋鹿！    他想说话，口中却发出呦呦的鹿鸣。    “天魔造化功！好法术！没想到在大墟这种荒蛮凄凉之地，还能碰到天魔余孽和魔崽子在这里教一些害人手段！”
正文卷 第五章 漓江五老
    这个声音突然传来，中气十足，明明是从远处传来，但却仿佛在他们耳边响起一般，震得已经变成麋鹿的秦牧耳朵嗡嗡作响。    他循声看去，远处的悬崖上站着几个人影，从山麓到悬崖，约有六七里地的路程，秦牧已经看不太清面孔，但能够将声音传得这么远，还如此清晰，应该不是普通人。    司婆婆挎着篮子，笑道：“天魔？什么天魔？老身只不过是江边的普通人，这小鹿也是寻常的鹿，是老身养大的……”    “牧儿，跑！”    秦牧听到司婆婆的声音，心中一怔，想要说话却说不出声。他不想走，担心司婆婆遇到危险。    “江边的普通人？中气这么足，能将声音清晰的传到我们耳中，普通的老太婆是做不到的。”    那山崖上，一个年老却又洪亮的声音冷笑道：“而且，天魔造化功我漓江五老是断然不会认错的。剥皮制衣，千变万化，这么歹毒的手法都被我们看在眼里，你还想狡辩？”    山崖上另一个老者沉声道：“天魔造化功将人变成牛羊，拉到市场上宰杀贩卖，这种事情你们没有少做吧？我们正教许多前辈，甚至被你们这些魔头变成了牛羊，一辈子耕地吃草！你的手法，骗不了我们！”    又有一位老者声音带着悲悯：“鹿也是一条生命，就这样被你将它的皮和灵魂都炼成了邪物，不诛杀你，还不知道要有多少生命葬送你手，不杀你杀谁？”    司婆婆在被变成鹿的秦牧眉心捻了捻，抽出一根银针，低声道：“这几个老杂毛奈何不得婆婆，但是你在身边婆婆便还要分心照顾你。快跑，跑回村子！”    秦牧不再迟疑，立刻转身飞奔，他被变成了鹿，本以为会行动不便，跑起来才知道自己想多了，他从人变成鹿非但没有任何不适，反而跑得飞快，仿佛自己天生就是一只鹿。    “小魔崽子还想逃？让你逃出去岂不是为祸苍生？漓江五子，这次带你们出来历练，眼下那头鹿便是你们历练的目标，将他斩了，提头来见！”    “是！”五声清脆的男女声混在一起，异口同声道。    那山崖上几个人影闪动，从悬崖一跃而下，踩着崖壁向下奔行，速度快逾奔马，到了崖底，山间瀑布溪流冲刷形成一片深潭，那五人竟然踏水而过，双脚踩着水面一路奔行，向秦牧变化的麋鹿奔去。    司婆婆心中一沉：“灵体！灵胎神藏造诣不弱，牧儿速度不及他们，肯定会被追上！”    她正要阻拦，那山崖上四个身影踏空而来，顷刻间便落在她的身遭，还有一人依旧站在山崖上，傲然而立，并没有前来。    “漓江五老是南疆的有名人物，到大墟来做什么？”    司婆婆眼珠子转了转，只见这四个老者将她四面包围，咯咯笑道：“这大墟危险得很，你们便不怕丧命在此？”    五老之一的黑须老者冷冷道：“听说大墟中藏污纳垢，一些活不下去的妖魔鬼怪都躲在这里，所以我们五老带着弟子特来降妖除魔。”    “谁是妖谁是魔，谁降谁谁除谁，还不一定呢。”    司婆婆一手垮蓝，另一只手从篮子里摸出一口剪刀，一幅老眼昏花的样子，笑道：“老身好久不曾活动筋骨了，但好在从前的本事没有全部荒废。你们五个老鬼，莫非也想被我做成衣裳？”    “妖孽，在我们面前你也敢嚣张？也配嚣张？”    漓江四老大喝，身形移动，四人交错而过，向司婆婆杀去。    而在此时，正在全力向残老村奔去的秦牧听到后方传来轰隆轰隆的雷声，那雷声伴随着霹雳，雪白的电光将山野照亮，比阳光还要明亮许多倍！    他回头看去，只见司婆婆所立之地澎湃的气浪正在爆发，掀起草地，乱石，还有几块千百斤重的大石头被突起的暴风卷起，呼啸向外砸去，速度极快！    “婆婆会不会有事……”    秦牧心中一沉，突然听到江面踏踏踏的水声传来，只见两个年轻的男女踩着水面狂奔！    那一男一女脚踏江水，身形竟然没有沉入江中，脚步落下抬起的速度实在太快，甚至比他奔行的速度还快出许多，江水来不及没入他们的脚背两人便已经绝尘而去！    “这两人达到了瘸爷爷所说的踏波而行，目前我还做不到，他们的实力比我强！”    那一男一女在江心踏破而行，很快超过秦牧，从江面向江岸奔来，看样子是打算将他在前方截住。    秦牧回头，还有一人从他背后追来，另外两人则是在他左侧的山岭之间飞速穿梭，两人的身影时不时从茂密的树林中一跃而起，脚踩树梢呼啸奔走。不过他们无法持久，很快便不得不落地换气。    即便如此，他们也将很快超过秦牧，冲到他前头去。    “不能让他们截住！我需要比他们更快一步回到村子，让瘸爷爷马爷爷他们去救婆婆！”    秦牧咬牙，避开江边，斜刺里向树林中冲去。    继续沿着江边奔行肯定会被堵住，江心的两人速度太快，而树林中奔走的两人速度要稍慢一些，因此冲入树林是逃走的唯一路径。    “小魔崽子，你与那魔头杀鹿炼邪物，别想逃！”    秦牧刚刚冲入树林，突然从树林中截击他的两人其中一个男子速度猛然提升，超越另一个人，但还是迟了一步，被秦牧所化的麋鹿从身前冲了过去。    “不必担心，他逃不掉的！”    前方，那一男一女神色淡然，女子轻笑一声，衣袂翻飞，速度突然加快，在树梢间纵跳如飞，向林中的麋鹿追去。而另一个男子则是不紧不慢，指挥其他三人包抄，向秦牧那边赶去。    秦牧疯狂奔走，但是始终无法将这五人甩下，不仅甩不掉这五人，反而被他们逼得距离残老村越来越远，渐渐深入大墟。    他在残老村生活了十四五年，离开村子最远的地方也不过十余里，而现在他已经走得太远了，四周的路径越来越陌生，越来越荒凉，甚至连路也没有了。    突然，秦牧看到前方山谷中桃花遍地，有鹿群生活在桃花林中，连忙冲过去，混入鹿群之中。    呼——    一道香风闪过，那女子衣袂飘飘，落在地上，看了看前面的鹿群，皱了皱眉头。    “师姐，那个魔崽子呢？”一道道人影落下，一个与秦牧年纪仿佛的少年问道。    那女子努了努嘴，道：“他混入了鹿群。”    “把这些鹿统统杀了！”    几个少年少女冲入鹿群，抽出刀剑，向那群麋鹿痛下杀手，麋鹿的速度虽然很快，但也快不过这些久经修炼的灵体。    这五个少年少女都是灵体，而且都已经成为了武者，实力不弱，即便麋鹿群四散而逃，也难逃他们的追杀，很快一只只麋鹿被他们斩杀。    “你们不是说麋鹿也是生命吗？”    突然，混乱的鹿群中传来人声：“婆婆只不过杀了一只鹿，而你们却杀了鹿群，为什么你们还要说我们是魔道？”    “在那里！”    那女子眼睛一亮，聚气运剑，白虎之气贯入长剑之中，金气四射，那口剑脱手飞出，向奔逃的鹿群中的秦牧斩去！    秦牧折向狂奔，那口剑竟然也突然折向，继续向他刺去！    “这是什么武功？”    秦牧脑中一懵：“难道是神通？不太像，屠爷爷说神通是武道修炼到极致，这女子的武道远不如屠爷爷他们……”    那口剑从后方杀至，秦牧所化的麋鹿几乎贴地转向，这才堪堪躲过。在他躲过的一瞬，惊鸿一瞥，只见那口剑的剑柄有一道细细的线，这道细线一端与剑相连，另一端则在那女子的手中。    这道细线如丝，难以察觉。    ————感谢这么多书友的打赏，感谢大家的飘红，感谢深呼吸uc的白银盟主，谢谢大家厚爱！牧神记起点书友QQ群：600290060，进群需要起点账号；非起点书友QQ群：424940671，非起点书友可以加这个群，大家聚在一起聊天讨论情节~
正文卷 第六章 小不点儿，死
    “难道她是用这道细线操控这口剑？只是这么细的线，她是如何做到让剑转向的？”    秦牧来不及想出其中的奥妙，立刻飞奔而去，只听咄的一声，那口剑与他擦身而过，刺入一株大树之中，深入树身。    那口剑仿佛活物般，在树身中跳动两下，没能从树身中拔出，随即那女子飘然而至，纤细手掌握住剑柄，将宝剑从树身中抽出，懊恼道：“我的白虎真元还是不够强，无法做到如臂使指……”    “晴师妹，你能够以真元化作细丝，御剑杀敌，已经很了不起了。”    与她一起踏波而行的那个男子来到她身边，柔声笑道：“你欠缺的并非是修为，而是火候，这次师父带着我们来到大墟历练，便是让我们补上这个弱点。以往我们自顾自修炼，缺乏实战，而现在这个小魔崽子就是我们的实战机会，你很快便可以掌握以气御剑。”    另外三个少年赶至，其中一位少年笑道：“这小魔崽子变化成鹿，鹿本来便十分敏捷，所以能够躲过师姐的御剑。”    那位晴师姐精神大震，继续御剑向秦牧刺去，娇笑道：“曲师兄，你先不要出手，留下这小魔崽子给师妹练练剑。”    曲师兄便是与她一起踏波而行的年轻男子，闻言点头，笑道：“三位师弟，咱们一起欣赏晴师妹的剑法如何。”    秦牧全力躲避背后飞来的剑光，心中不解：“以气御剑？难道那女子手中的丝线不是真正的丝线，而是她的元气？元气可以做到这种程度，操控宝剑？我能不能做到？”    他跟随屠夫学习杀猪刀，屠夫只教他双手控刀，却从未教他用元气控刀，他对这方面一无所知。    看到那位晴师姐以气御剑，秦牧也动了心思，既然可以以气御剑，是否可以用元气驾驭其他东西？    不过那位晴师姐再次御剑追杀，让他来不及琢磨。而且他现在被司婆婆变成了一只麋鹿，手脚不便，体内的元气也陷入死寂，不如平常时期活泼。    嗤——    剑光闪动，从后方袭来，从秦牧背上划过，秦牧只觉背上一凉，接着火辣辣的疼痛传来，心知被那位晴师姐的剑伤到了背部。    “糟了，麋鹿虽快，但毕竟不如真正的身体灵活，我被婆婆变成了鹿，再受了伤，恐怕在劫难逃了……”    他刚刚想到这里，突然只觉自己的嘴巴裂开了。    这并非是真正的裂开，而是鹿皮的嘴巴部位从他身上脱开了！    秦牧立刻想到司婆婆让自己快跑的时候，悄悄从“他”眉心取下一根针，这根针，正是定住天魂的那根！    很快，他的脑袋与鹿皮分开。    后方剑气破空，嗤嗤有声，向他斩下，秦牧奋力向前冲去，整个人从鹿皮中冲出，连翻带滚，跌倒十余丈外，随即纵身而起，撒腿狂奔。    在他身后，那鹿皮被那位晴师姐以气御剑斩得粉碎，剑如飘花，来去如电，显然这女子追杀秦牧的途中，剑法大进！    秦牧摆脱鹿皮束缚毕竟还是耽搁了一瞬，一个少年从树林上空踏叶而行，从天而降落在他前方，挡住去路。    两人相距只有两三丈，两三丈的距离，瞬息而至，下一刻两人便会脸对脸！    秦牧来不及变向，脑中没有其他任何念头，身体不由自主的使出瘸子传授给他的腿功，头下脚上，腿如旋风般扫出！    “青龙臂！”    那个少年要比秦牧年长几岁，露出讥讽的笑容，双手封挡，两条手臂散发出一道道青蒙蒙的光芒，布满龙鳞的龙爪从双手皮肤上浮现出来，紧接着秦牧的腿与他的手臂碰撞，叮叮两声钢铁撞击声传来，那少年脸上的笑容还未消失，便闷哼一声，立足不稳，被扫得不得不退开。    他的两条手臂衣衫嘭嘭炸开，两袖像纸蝶般翻飞，碎屑漫天飞舞，只见他两条手臂似乎是雕琢着龙爪纹身，龙爪与手臂缠绕。    不过硬接秦牧两腿，他的双臂顷刻间变得又红又肿。    “你腿里藏着铁锭？”    那少年痛得双手颤抖，又惊又怒，目光又落在秦牧的脚上：“鞋也是铁的？”    秦牧两手一撑，双足落地，狂奔而去。    但这少年的话也提醒了他，他的两条腿上的确绑着铁锭。瘸子教他腿功，要求他双腿必须绑着铁锭，起卧行走都不能解下，要一直带着。    这些日子，瘸子见他身体愈发结实，力气越来越强，于是在他腿上绑的铁锭也越来越重。不仅如此，瘸子还要铁匠哑巴给秦牧打了一双铁鞋，增加重量。    一双厚底铁鞋，重达十斤，单腿铁锭，重达二十斤，秦牧双腿绑着五十斤的重物！    瘸子要求他练到感觉不出铁鞋和铁锭的重量，才能取下铁锭，才能将铁鞋脱掉，秦牧这些日子已经习惯了铁鞋和铁锭，刚才撒腿狂奔，也浑然没有想起来自己居然是负重奔行。    只是停下脱鞋解绑肯定会被追上，他万万不能停下。    “踏破须弥山！”    秦牧奔跑之中，突然右足发力，施展出一招踏破须弥山，穿在脚上的铁鞋厚厚的鞋底被踩得像是泥巴一样飞溅，铁鞋四分五裂，碎屑四处崩散。    与此同时，他小腿肌肉绷紧，一条条腿部肌肉团成团，向外膨胀，将一根根铁锭崩开，像是一根根利箭咄咄射入四周的树木中。    秦牧另一只脚向前跨出，落下，同样踏破铁鞋，崩开铁锭。    呼——    他的身体突然一轻，一步跨到树梢，将他吓了一跳。    秦牧光着脚丫，脚尖踩在树梢上，身体开始向下沉去。    而在下方，剑光闪闪，从下向上刺来，映入眼帘的是数十个锋利的剑尖！    那位晴师姐以气御剑的手段是越来越厉害了，她并非驾驭数十口剑，而是一口剑抖出数十个剑花！    秦牧突然想起瘸子的话：“不要去想你脚踩的地方能否承载你的重量，只要你跑得够快，水就是平地，草就是平地，空气就是平地，到处都是一片坦途！”    他脚尖一点，迈步狂奔，背后剑光冲天，将刚才他所站着的那株大树树冠切得粉碎！    两个少年纵身而起，跳到树顶，骇然的看着秦牧踩着一株株大树树梢，狂风般呼啸而去，那脚步之快，令人瞠目结舌！    “这家伙，比我们年纪还要小，速度怎么这么快？他的修为好像……好像比我们还要强一些……”    两个少年刚刚想到这里，却见曲师兄一溜烟般呼啸而起，向秦牧追去，速度比秦牧还要快。    “曲师兄不愧是灵胎巅峰的武者，实力比我们强太多了。”    两人赞叹：“曲师兄亲自动手，这小魔崽子在劫难逃了。”    就在此时，山林之间突然升起一个巨大的阴影，一只席子般大小的毛茸茸的巴掌向那曲师兄轮去，一巴掌将身在半空中疾驰的曲师兄抽中！    曲师兄被抽得陀螺般转动，向后飞来，轰隆跌落在地，连翻带滚不知多少周，这才止住，刚刚坐起身来，便哇的吐了口鲜血，厉声道：“不要过去！那里是魔猿的领地，有一只魔猿住在那里！”    其他四人连忙停步，只见那山林中的阴影正是一头大的可怕的黑猩猩，双目赤红，獠牙突起，冲着他们双拳捶胸，声音如战鼓轰鸣：“小不点儿！死！”    而刚刚在前面狂奔的秦牧也被这头魔猿一巴掌抽落下来，跌落在魔猿的大脚旁边，一动不动，不知死活。    晴师姐低声道：“曲师兄都被这头魔猿一巴掌重伤，那小魔崽子也被魔猿抽了一巴掌，应该已经死了吧？”    她话音未落，却见趴在魔猿旁边的秦牧悄悄侧头张开眼睛，偷偷打量魔猿，晴师姐吓了一跳：“这家伙没死？”    那头漆黑的魔猿嘶吼几声，见众人不敢上前，这才作罢，低头看了看秦牧，伸出两根指头将秦牧翻过身来：“小不点儿，死？”    只见秦牧双目瞪圆，七窍流血，舌头都吐在外面，显然死得不能再死！    魔猿哼哼两声，将秦牧的“尸体”丢在一旁，一屁股坐了下来，拔起一株树悠闲地吃着树叶。    “魔猿这么凶，竟然是吃素的。”秦牧继续七窍流血，双目瞪圆，悄悄挪动肩头向外挪去。    那魔猿猛地回头，秦牧的“尸体”纹丝不动，魔猿死死的盯着他，秦牧的“尸体”还是纹丝不动。    那魔猿探出手指戳了戳“尸体”，发现“尸体”冰凉，已经变得硬邦邦的，很是满意：“小不点儿，死。”于是不再理会，转过头来专心吃树叶。    远处，晴师姐忍不住道：“大个子，小不点儿的尸体这么快就变得硬邦邦的，你不觉得奇怪吗？”    那魔猿似乎能听懂她的话，拍了拍自己的脑门，立刻转过身来，却见那小不点儿的“尸体”直挺挺的站了起来，撒腿狂飙而去。
正文卷 第七章 灵胎壁
    魔猿暴怒，纵身跳起向秦牧追去，奔跑几步，怎奈身体太重，速度远不如秦牧，这头魔猿恼怒至极，探手拔起一株株大树，手顺着树身一捋，树枝树叶都被捋得一干二净，如同一根粗大无比的长矛，被那魔猿抖手射出！    “小不点儿，死！”    这一击力量十足，霸道十足，速度惊人，但就是准头有些不足，距离秦牧十多丈处激射而过。    魔猿更加暴怒，又捋了一株大树，想要再来一击，怎奈秦牧已经跑远，恨得捶胸不已。    曲师兄低声道：“那个小魔崽子的修为实力远不如我们，他的伤势一定比我更重，走不了多远。”    他强行起身，却闷哼一声，他的胸口实在太痛，只怕肋骨被魔猿拍裂了不少根，不过连秦牧这样的小魔崽子都能扛得住魔猿的暴击，自己自然也能坚持。    只是他没想到的是，秦牧不是修为弱，他的修为丝毫也不弱，只是因为元气没有属性，威力发挥不出来而已。    倘若真的论修为，秦牧年纪虽小，但修为比他们任何一人都不弱，包括曲师兄！    五人绕过魔猿的领地，再次寻到秦牧的踪迹，确实如曲师兄所说，秦牧被魔猿所伤，伤势也是很重，逃出魔猿领地之后，他的速度便不得不放慢下来，给了他们追上秦牧的机会。    但随着他们继续追击，却发现秦牧的速度在不断提升之中，似乎他的伤势也在不断的复原。    “这个小魔崽子，一定有治伤的良药！”    五人心中微沉，曲师兄也已经服下自己师门的伤药，但是效果却没有秦牧的“伤药”那么好，看秦牧速度提升的幅度，秦牧的伤势肯定是以肉眼可见的速度愈合！    这种伤药，让五人都是一阵眼热心热。    “本门的伤药并不上乘，倘若能够从这个小魔崽子手里得到上乘伤药的药方，师父他们一定欢喜，大大褒赏我们！”    而此刻，秦牧却没有如他们所料的那般服用伤药，而是一边奔跑一边呼吸吐纳，运转村长传授的所谓的霸体三丹功，其实也就是最为普通的导引功，只是他不知道而已。    这次，奔跑逃亡中催动“霸体三丹功”，秦牧顿时有了个新发现，他的元气在奔跑时更加活泼，运转速度更快！    但是这却与村长教的不同，村长传授他“霸体三丹功”，都是要求他静坐，调整呼吸，徐徐吐纳，温养元气，搬运元气，借元气来滋润身体。    秦牧修炼十来年，都是按照村长教的办法修炼“霸体三丹功”，直到现在才发现霸体三丹功跑着修炼效果可能更好。    极速奔跑时，“霸体三丹功”运行速度更快，温养元气的速度也更快，滋润身体的速度也大大提升！    不仅如此，元气一波一波的冲刷自己的五脏六腑，冲刷四肢百骸，甚至沿着骨骼与肌肉之间的筋膜冲刷，一遍又一遍。    他被魔猿的巴掌打伤了腹脏和骨骼，不过在元气的冲刷下，腹脏和骨骼的裂痕都在不断复原。    曲师兄等人以为他靠的是上乘伤药，却没想到他靠的是那个不靠谱的“霸体三丹功”。    渐渐地，秦牧发现自己身体之中有一处骨骼和皮肤之间的筋膜是元气无法达到的地方，这个地方，就是眉心。    两眉之间，只有一指来宽的地方。    这个位置，元气无法达到，他的元气可以在头皮下冲刷，强壮脑颅，但是每当元气来到眉心便受到极大的阻碍，仿佛有一堵无形的墙横在那里，挡住元气的去路。    而他催动元气冲击那面无形的墙，这时候更古怪的事情发生了，他听到了一个神秘的声音。    这个声音仿佛是从九天之外传来的一般，又高又远，声音高低起伏，悠扬而神圣，像是高高在上的神明宣布法旨。    而每当这声音响起时，他的元气便不受控制，如潮水般退却下来，绕过眉心。    “这难道就是灵胎壁？”    秦牧不解，村长和司婆婆等人向他提起过“壁”和“破壁”，壁是人体内的一个个宝库的封印，破壁，就是打开封印，取得宝藏。    不过村长和司婆婆等人并没有对他说过灵胎壁在人体的哪个位置，也没有说起过如何打开灵胎壁。    秦牧所不知道的是，并非是村长和司婆婆等人不想告诉他，而是这世间根本没有灵胎壁破壁的功法和办法！    普通人和灵体，根本就是两个阶层的人，两个阶级的人。    身为灵体，灵胎壁天生就是开启的，天生便高人一等。而普通人灵胎壁是封闭的，低人一等，高高在上的灵体很少去关心普通人的需求。    普通人中少有武者，至于开启了灵胎壁的普通人，连村长司婆婆等人也没有听说过，自然也不知道该如何破灵胎壁。    秦牧一边狂奔，一边鼓动元气一遍又一遍冲向眉心的那堵无形的墙，那个神秘声音不断响起，让元气自动退却，虽然每次都不能破壁，但他有的是耐心，坚信自己早晚可以破壁成功。    他不打算将今天自己对“霸体三丹功”的发现告诉村长他们，他打算等到自己破壁成功之后，再给村长他们一个惊喜。    只是对于村长等人来说，到底是惊喜多还是惊吓多，那就很难说了。    曲师兄等五人越追越是心焦，前方的“小魔崽子”不仅仅是伤势复原那么简单，他的速度竟然比从前提升了！    这就可怕了，这说明秦牧在奔逃途中，修为在增加！    虽然增加很缓慢，但这已经很吓人了！    任何人修炼都是按部就班，哪怕是破壁成功，修为的提升也要循序渐进，不可能一口吃个胖子。谁不是数十日数月甚至数年持之以恒的修炼，才让自己的修为获得进步？    而这个“小魔崽子”竟然在逃跑途中还能明显的感觉到他的修为在提升，这就相当可怕！    好在秦牧原本便不如他们，现在虽然在提升之中，但与他们相比还是有些差距。    不过他们想要追上秦牧也是不容易，自从秦牧吃了一次亏之后，便小心谨慎许多，奔行中会避开那些异兽的领地。    药师带他出门采药时，曾经告诉过他大墟的异兽很有灵性，有着各自的疆域，那些异兽会留下痕迹，比如被剥掉树皮的树木，插在大地中的白骨，还有挂在木桩上的兽头，尿痕，等等。只要看到不同寻常的痕迹，然后避开便可以了。    先前那头魔猿的领地旁边的山崖上有拳印，表明这里是魔猿领地，秦牧没能看到拳印这才误闯进去，而现在他谨慎许多，便不会再误闯其他异兽领地。    不过，就算不误闯，许多异兽还是会走出领地觅食，让大墟遍布危险。    秦牧从沼泽跑过时便遇到了两头领主级的异兽大战，那是鸡冠蛇颈雪雕和沼泽毒龙蟒，一只庞然大物从空中扑击，羽翼掀起狂风，另一只盘在沼泽中，兴风作浪，杀得山崩地裂。    秦牧还未冲入沼泽，便被两头庞然大物掀起的飓风吹飞，落地时碰到一群受惊的野牛，差点被牛群踩死。    “距离村庄越来越远了……”    秦牧心中微沉，后面五人还是穷追不舍，让他根本无法返回村落，而且更为可怕的是……    太阳将要落山了！    他与司婆婆是在午后出门，现在夕阳西下，很快黑暗便会降临，在那之前倘若无法回到村子，只怕就会遭遇莫大的凶险了！    “曲师兄，天快黑了！”    秦牧身后，曲师兄等五人也注意到了夕阳将落，被秦牧踢伤的少年露出不安之色，道：“师父曾经说过，大墟是被诅咒之地，天黑之后就会变成禁区，必须要回到那些有石像保护的村子，否则就是死路一条！”    曲师兄摇头道：“现在回去的话，已经来不及了。我们走了太远，不可能在天黑之前返回到原来的村落了。黑暗对我们来说危险，对小魔崽子来说同样危险，现在只有一个办法，那就是看看小魔崽子往哪里躲！”
正文卷 第八章 婆婆的皮囊
    “婆婆曾经说过，如果在大墟中迷了路，无法在天黑前返回村子的话，那也不要慌。”    秦牧定了定神，心道：“大墟中有很多遗迹，那些遗迹多有神异之处，往遗迹里躲说不定还能活命。遗迹能否救命，要看两点。一，是否有与村子里的石像类似的石像，二，遗迹中是否有大量的异兽。这些异兽通灵，知道哪里可以躲避黑暗……”    大墟中的遗迹不少，刚才奔逃途中秦牧便看到一些城郭和村落的遗址，残垣断壁，很是古老，只是无暇停下查看是否有石像。    夕阳已经有一半没在山下，突然，天地间一片寂静，寂静得令人发狂。    接着呼啦啦的声音传来，秦牧抬头，只见半空中一只只大鸟呼啸而过，黑压压遮住天空。然后大地震动，树林倒伏，一只只异兽不知从何处钻出，撒腿狂奔。    秦牧甚至看到一片湖泊之中水声响起，几条数丈长短的赤红大鱼竟然跳出水面，以鳍为腿，在地面上狂奔！    秦牧有些迷茫，在地上飞奔的鱼，这还是鱼吗？    “这些异兽都是跑向同一个方向，那里一定可以躲避黑暗！”    他精神大振，跟着这些异兽一起往前冲。    天色越来越昏暗，远处黑暗如同潮水般侵袭而来，那黑暗不同与黑夜，而像是大洪水一样，漫过了山峰，漫过了谷地，漫过了荒野，将一切淹没。即便秦牧不是第一次看到黑暗侵袭，但还是觉得无比震撼。    黑暗来势汹汹，而兽群还在迎着黑暗狂奔，秦牧迟疑一下，兽群奔跑的方向就是黑暗来的方向，前方是否真的有安全之地可以躲避黑暗侵袭？    万一没有，岂不是要死无葬身之地？    “不管了，黑暗来势太快，我就算调头也是来不及了，根本跑不过黑暗，现在只有跟着兽群一起跑了！”    他咬紧牙关，疯狂向前冲去。    残老村外江下十多里地，司婆婆与漓江五老中之战也到了最关键的时候，原本只有漓江四老围攻司婆婆，但是久攻不下，站在山崖上观战的五老之首的齐雁冰立刻加入战局，五老围攻，结下五行炼魔阵。    不料司婆婆在四老围攻之下只是勉强支撑，但齐雁冰入场，司婆婆反而实力暴涨，五老的五行炼魔阵甚至不能困住这个老太婆。    五老又惊又怒，这才知道这个老太婆是为了将他们一网打尽，故意示弱，引诱齐雁冰入局，免得被他逃脱。    司婆婆踮着小脚，鬼魅般闪烁来去，篮子里的银针和丝线仿佛活了过来一般，瞬息间将漓江五老刺得遍体鳞伤，一道道丝线将这五位老者穿了起来，定住魂魄肉身，无法动弹。    这小老太婆满脸堆笑，提着剪刀上前：“婆婆我好久不曾炼过人皮了，不知道手艺有没有生疏……”    她来到齐雁冰面前，突然齐雁冰张口，口中一个银丸飞出，迎面向司婆婆打去。    那银丸遇风便长，唰的一声从银丸中迸发出万千道剑气，铮铮向外膨胀，刹那间化作一个方圆百十长由纯粹剑光组成的球体！    司婆婆所料不及，急忙后退，身躯突然软了下来，像是蚯蚓般在空中上下游动，躲避一道道剑光，同时手中的剪刀离手飞出，如同两条银蛟龙咔嚓咔嚓剪下，将一道道剑光剪断。    她毕竟措手不及，还是被一道剑光刺中，那道剑光是从她背后而来，她是驼背，后背有视线不及之处，这道剑光正是刺在她的驼背上。    漫天剑光消失，断剑叮叮当当从空中落下，插满方圆数亩的地面。    而那银丸也啪嗒一声落地，不再动弹。    司婆婆也落在地上，伸手从背后抽出那口剑，微微皱眉。    “还是被你躲过去了……”    五老之首的齐雁冰目光露出绝望，声音沙哑：“我在这么近的距离用剑丸暗算你，剑丸中藏有六千八百四十二口剑，却还是被你躲过去，你一定不是魔道中的籍籍无名之辈！魔道中没有你这幅模样的老太婆，你到底是谁？”    他突然注意到司婆婆的后背，只见驼峰被剑刺穿的地方出现一个伤口，但是却没有任何血液流出，反而有光线射进去，里面显然是空的。    齐雁冰不由毛骨悚然：“这不是你真正的样子，你披着别人的皮……”    “你伤了我的皮囊。”    司婆婆皱眉，发出的声音却不是平日里苍老的女声，反而很是悦耳，仅听这声音一定会以为她是个美丽的妇人，风华正茂，浑然不似而今半只脚踏入棺材的样子。    司婆婆按了按自己的喉咙，叹了口气，嘀咕道：“漏气了……”    她从篮子里取出丝线将背上的剑伤缝合，试了试嗓子，声音又恢复如常。    突然，齐雁冰如同见了鬼一般，脸色剧变，失声道：“我听过你的嗓音，我知道你是谁了！天魔教的教主夫……”    司婆婆脸色微变，手指放在贯穿五人的丝线上，漓江五老顿时被丝线切得粉碎，血肉散落一地！    说来也怪，那丝线竟然没有沾到任何血迹，反而像是活的一般自动缠绕，缩成一个线团回到篮子里。    司婆婆哼了一声，咯咯笑道：“死瘸子，你来了多久了？”    在她身后不远处，瘸子拄着拐杖，一瘸一拐的走来，满脸堆笑道：“刚来，刚来。姐，我啥都没看到，也没听到。”    司婆婆瞥他一眼，笑眯眯道：“看到无所谓，只要没有听到就好。咱们回村吧。”    瘸子迟疑一下，道：“天魔教主厉天行一辈子英明神武，却做了一件蠢事，晚年的时候看上了当时最美丽的魔女，于是废了原来的教主夫人，要娶她为新的教主夫人，魔教哗然。就在成亲洞房花烛的那天夜里，那位新教主夫人暗害厉天行，坏了他几百年的道行，夺走了魔教的镇教魔典。魔教长老，祖师，纷纷出关追杀，结果还是被她逃了，至今不知所踪……”    “还有这种事？”    司婆婆吃吃笑道：“老太婆早年时听说，有个人将自己的双腿炼到了神的层次，他的两条腿被誉为神腿。其人速度天下无双，只是不学好，学了偷，喜欢偷东西，因此被称作天下第一神偷。他虽然还没有成神，但是名号却已经带了个神字，因此遭神妒忌。他去延康国盗取帝碟时，从未失手的天下第一神偷却被国师发现了，斩掉了他一条神腿。但他也逃出国师追杀，带着帝碟消失无踪。延康国师被誉为神下第一人，却没能留下神偷，他应该还留着神偷那条神腿，等待着物归原主罢？”    瘸子脸上的笑容更浓，陪笑道：“婆婆，咱们都是一个村的废人，曾经说过各自都有各自的小秘密，不问彼此对方的来历。从现在起，我就是个哑巴、聋子，守口如瓶。”    司婆婆哼了一声，提着篮子向村子走去，道：“是牧儿通知你，让你来接应我的？”    瘸子摇头：“你与这五个老家伙交手的声音太大，波动太强，我们在村里都感觉到了，于是村长让我前来看看你是否需要帮手。”    司婆婆脸色微变，急忙道：“牧儿是否回到村子里了？”    “我来时没有见到他。”    “糟了！”    两人急忙返回残老村，还未来到村子便见太阳落山，黑暗从地平线上升起，铺满了地平线，潮水般涌动，越涨越高，沿途吞噬一切，向这边袭来！    司婆婆回到村子，飞速在村里搜了一遍，不由脸色苍白：“牧儿没有回来？”    黑暗将残老村完全吞没。    “婆婆不必着急。”    村长被瘸子和药师抬了过来，劝住正要背石像去外面寻找秦牧的司婆婆，道：“该教他的，我们已经教给他了，他只要学会了，应该可以在大墟活下来。你现在出去也没有用处了，天已经黑了。”    司婆婆颓然，也知道村长的话没错。黑暗淹没大墟，倘若秦牧还活着那么便可以活过黑夜，无需她却救，倘若已经死了，她带着石像去寻找秦牧也没有任何用处。    “他还有那块玉佩可以保护他……”    虽然这么想，但司婆婆却知道秦牧胸前的那块玉佩只是用来保护婴儿的，能够保护的范围有限。秦牧已经长大了，玉佩的光只能护住他的胸口。    “牧儿，你一定要聪明啊……”司婆婆低声道。
正文卷 第九章 红粉骷髅
    “前面果然有一处遗迹！”    秦牧跟随兽群狂奔，突然看到前方地势矮了下来，出现一道峡谷，峡谷之中竟然还保存着许多古老的建筑，一座座宫殿错落，还有宽大的广场，巍峨的高楼。    而在这片遗迹的前方，却是一座高耸的门户，连接峡谷两端，粗大的华表柱龙盘其上。    兽群正是向这座门户冲来，冲入遗迹之中。    “黑暗过来了！”    秦牧抬头，头皮不禁发麻，只见黑暗像是墨汁一般从峡谷上方顺着峭壁流下，向峡谷灌去！    这黑暗，将很快来到遗迹的门户，将门户淹没！    兽群更加狂暴，疯狂向那座门户冲去，兽群变得很是凶险，异兽冲撞，踩踏，一不小心就会粉身碎骨。    但是现在根本顾不得这些，不能在黑暗到来之前冲入遗迹，死得更惨！    秦牧疯狂向前冲，猛地抓住一头巨兽的尾巴，那头巨兽极为雄壮，如同一座飞速移动的黑山，所过之处将一头头异兽撞飞，踩扁。    而落在这头巨兽后面的异兽竟也纷纷跃起，也抓住巨兽尾巴，让这头巨兽带着它们往遗迹中冲。    秦牧低头，只见自己身下一头头平日里凶神恶煞的异兽此刻战战兢兢，死死的抓住巨兽尾巴，不敢动弹。他回头看去，只见追杀他的曲师兄、晴师姐等五人也在疯狂向遗迹赶去，距离自己并不远。    终于，在黑暗将遗迹门户淹没之前，巨兽冲入那座巨大的门户中，同时黑暗如墨淹没门户。    曲师兄、晴师姐等人呼啸冲来，不过只有曲师兄和晴师姐和另一个少年在黑暗淹没门户之前冲入门户之中，其他两个少年，其中一个晚了一步，只有一条手臂伸入门户，另一个少年的脸、胸、腿、半个腹部和一条手臂冲入门户中，剩下一半则被黑暗扫中。    曲师兄落入门户，立刻伸手去抓两位师弟，他抓住其中一人的手，用力一扯，从黑暗中拽出一具白森森的骨骼。    而曲师兄的另一只手还未来得及抓住另一个少年，便见那少年仆倒在地。    曲师兄、晴师姐毛骨悚然，只见这少年的前面血肉俱在，但是背后则血肉全无，不知道被黑暗中的什么东西将他背后的血肉吃得一干二净！    “黑暗中到底是什么东西？怎么会有这种东西？”晴师姐尖声道。    曲师兄定了定神，吐出一口浊气，沉声道：“人死如灯灭，两位师弟因除魔卫道而死，死得其所，死得壮烈。小魔崽子故意在黑暗来临前一刻才来到这个遗迹，一定是想借黑暗来害死我们！”    另一个少年义愤填膺，恨恨道：“他也在这片遗迹中，四周都是黑暗，他无处可逃！将他寻出来，碎尸万段，为两位师弟报仇！”    “他在那里！”    晴师姐看到秦牧从巨兽尾巴上纵身落下，立刻尖声道：“小魔崽子，你害死我两位师弟，还想逃？”    秦牧气结：“明明是你们平白无故追杀我，穷追不舍，结果追到天黑，自己把自己害死，与我何干？我好端端的从未招惹你们，你们却来杀我，我何其无辜？”    晴师姐咬牙道：“小魔崽子还敢狡辩……”    “魔你大爷！”    秦牧怒道：“我和婆婆只是杀了一头鹿做衣裳，你们就说我们是魔，而你们杀了一群鹿，还敢说我们是魔？”    曲师兄面色阴沉，迈步上前：“小魔崽子善于蛊惑人心，不必与他废话，直接将他杀了！”    三人正欲动手，突然一声声低沉的兽吼声传来，三人心中一惊，四下看去，只见这片遗迹中聚集着千儿八百头异兽，其中甚至不乏领主级的异兽，一个个面色不善的看着他们，目露凶光。    曲师兄心道不妙，悄悄退了一步。而那些异兽见到他们没有动手，也都安静下来，没有进一步的动作。    秦牧啧啧称奇，那些异兽平日里往往为了争夺地盘和猎物大打出手，而现在却相安无事，很是奇怪。    “难道说这些异兽定下了规矩，在遗迹中不得动手厮杀？”    秦牧眨眨眼睛，异兽中很多都是不死不休的天敌，但是也相安无事，代表他的猜测是真的。村里的人常说异兽有灵，秦牧见到的那头魔猿也会说话，一口一个小不点儿，这些异兽可能真的在此定下了规矩。    曲师兄也想到这一点，松了口气，低声道：“今晚不要动手，等到天亮，立刻将他杀了！”    晴师姐和另一个少年点头。    秦牧四下看去，只见遗迹占地极广，处在峡谷中好像一座城市一般，这里到处都是异兽，惟独广场上一只异兽也没有。    那片广场上只有一具具骷髅，那是人的骨骼，约有两三百具之多，不知什么原因死在这里，身上依旧穿着华丽的衣裳。    “这些人都是女子。”    奇怪的是，这些女子骷髅都是盘膝而坐，队列整齐，队列有十五排，每排十五具枯骨，似乎她们在打坐的时候突然间灾变发生，让她们来不及逃脱，一瞬间死掉变成了枯骨。    他来到广场前，细细打量，只见这些女子骷髅还有一个首领，盘膝坐在骷髅队列的前方。    这些骷髅和领袖的骷髅都是面朝那座巨大的门户，朝向同一个方向。    “师兄，快看！”    晴师姐眼睛一亮，向广场中的骷髅努了努嘴，低声道：“这些骷髅手中有宝贝儿！每个骷髅手中都有！”    曲师兄目光扫去，不由一颗心怦怦乱跳，那些骷髅的手里有的捧着宝剑，有的握住拂尘，有的挂着玉佩，有的抱着宝瓶，各色武器。    这些宝物依旧明光闪闪，仿佛刚刚出炉，显然都是了不得的宝贝儿！    最引人瞩目的当属骷髅领袖手中托着的那个明珠，明珠处在骷髅的掌心中，漂浮在那里。明珠中似乎有烟霞在流动。    这里，竟然是一个莫大的宝库！    “我们倘若能够得到这些宝贝儿……”晴师姐低声道，呼吸有些急促。    就算是漓江五老的宝库也远不如这里的万一！    得到这些宝藏，只怕他们便可以自立门户，自成一派了！    曲师兄目光闪动，笑道：“上天待我们不薄！五师弟，你去将这些宝物取来。”    那位五师弟上前，刚刚进入广场之中，突然只见一个女骷髅手上的拂尘尘丝轻轻飘扬，一根根尘丝如同活物，慢慢生长，其中一根尘丝来到五师弟面前。    那根尘丝像是一条细小无比的灵蛇，抬头打量五师弟。    “曲师兄……”五师弟的声音有些颤抖，头也不敢回。    曲师兄沉声道：“这些宝物都是死的，无主之物，你放心……”    他话音未落，突然那道尘丝闪电般射出，钻入五师弟的眼中，其他拂尘尘丝呼啸而来，往五师弟的双眼中钻去。    五师弟张口惨叫，却没有发出任何声音，不远处的秦牧看到这个少年以肉眼可见的速度干瘪下来，顷刻间便变成了一具干尸！    而那拂尘还在缠着他，很快干尸的皮肤也消融，骨骼也消融，只剩下几件衣服和一双鞋落在地上。    ————各位书友中午好，牧神记将在书评区举办推荐票活动，详情见书评区，活动已经置顶啦，欢迎大家的参与，此外，感谢Array[]的鼎立赞助！
正文卷 第十章 黑暗侵袭
    曲师兄额头冷汗滚滚，声音沙哑道：“难怪这些宝物一直都在这里没有人取走，晴师妹，这些宝物已经通灵了，不是它们的主人，便会反遭其害！”    晴师姐毛骨悚然，连连点头。    秦牧冷冷道：“这些宝物一直都在这里，从未有人敢取走，即便是异兽也不敢取走，肯定有凶险。你明知道有凶险，还让自己的师弟去以身犯险，你的心肠歹毒，你才是真正的魔！”    “魔头又来蛊惑人心！”    曲师兄神色悲恸欲绝，摇头道：“你怎么会知道我们师兄弟的感情？小魔崽子就是小魔崽子，你用魔的心肠来揣度我的心肠，自然觉得我的心肠也是魔的心肠。现在我不与你计较，待到天明，便送你上路。”    秦牧皱眉，这个曲师兄阴险歹毒，心狠手辣，连自己师弟都可以利用，他一定不会让自己活着离开。    但是此人偏偏实力很强，自己万万不是他的对手，更何况旁边还有个晴师姐，也是极为厉害！    就在此时，突然大地晃动，让这片遗迹也跟着剧烈晃动，一声声异兽的闷吼声传来，遗迹中的异兽哆哆嗦嗦，不断向后退去，紧张万分的盯着遗迹的门户，神态很是恐惧。    “这些异兽在害怕什么？”    秦牧刚刚想到这里，突然无比浓烈的黑暗竟然如同潮水一般从那座高大门户中涌了过来！    秦牧心头大震，却见那座门户仿佛有一层无形的屏障，将黑暗挡住，而黑暗则疯狂冲击那屏障，试图冲破屏障的封锁！    门户屏障被黑暗撞得扭曲，变形，但始终未破，而黑暗也跟随着扭曲变形的屏障一起扭曲，时而像是一只只锋利的利爪，时而像是被风拉得笔直的烟雾，时而像是无数根尖刺，千变万化。    突然黑暗不再冲击，门户无形的屏障也安静下来，过了片刻屏障徐徐凸起，不断被压得向后延伸。    黑暗将门户的屏障撑出一张面孔的形状，一张巨大的面孔，上额顶着峡谷上空，下巴抵着地面的巨大面孔。    遗迹中所有的异兽趴伏在地，一动也不敢动，更不敢抬头去看那张面孔。    那张面孔有三只纯黑色的眼珠，看到这三只眼珠，秦牧浑身冰凉，如同灵魂要被黑暗吸走一般！    那张面孔突然开口，声音低沉而嗡鸣，说着谁也不懂的语言。    “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”    那嗡鸣的声音仿佛是无数个声音糅杂在一起，充满了诡异的力量，让遗迹中的土地不断震动，宫殿被震得墙壁斑驳，石柱倒塌，裂缝裂痕越来越大。    甚至连那座门户也在震动扑索索的掉落石屑，显然是支撑不了多久。    就在此时，广场中突然有明亮的光芒传来，那个骷髅领袖手中的明珠光芒大放，越来越明亮。    秦牧急忙回头看去，只见那颗明珠竟然飞了起来，明亮的光芒如霞一般，缤纷的色彩显得有些粘稠。    粘稠的霞光笼罩着广场上的那两百多具枯骨，那一具具骷髅突然在霞光中变得鲜活起来。    秦牧彻底呆了，他看到霞光中的骷髅不再是骷髅，而是一个个鲜活的少女！    粉颊红唇，鲜衣胜火的少女！    那些女孩儿坐在广场中，为首的也是个女子，一只手托起那颗冉冉升起的明珠。    女孩儿们的口中响起了奇异的语言，同样也是晦涩难解。    “噫魄休魄撒难君何兮，观明端靖无思江由……”    黑暗中的那个声音渐渐变得洪亮宏大，震动峡谷，黑暗从四面八方向遗迹入侵，而那些少女的声音也越来越清脆响亮，明珠散发的光芒一波一波向外迸发，将黑暗照耀得如烟般不断消散！    这两种声音像是神与魔的声音，不断交锋，时而你压过我时而我压过你，而黑暗和光明也在不断冲撞冲突！    这是一场令人匪夷所思的厮杀，对决，震撼了秦牧的心灵，他虽然生活在大墟，但还是头一次见到眼前诡异的情形。    “这个声音……”    秦牧怔住了，少女们的声音与他冲击灵胎壁时听到的那个神的声音有些相似，都是同样韵味，模模糊糊中他感觉两个声音虽然词语不同，但意境似乎相同。    他试着用元气冲击灵胎壁时，朦胧中听到似乎有一个声音从九天之外传来，神圣，庄严，每当这个声音响起，他的元气便不由自主的退却，无法破开灵胎壁。    两种声音还在激烈的交锋之中，互有进退，互有胜负，但谁也无法将对方彻底压下。    黑暗中那个带着魔性的声音很强，很可怕，而少女们的声音带着神性，清脆悦耳，很是坚韧，神圣，总能在魔性声音取得压倒性优势时异军突起，破解对方的魔音。    而魔性声音总能在自己优势尽失陷入谷底时突然迸发，如同星河倒灌，如同洪水爆发，大气磅礴，酣畅淋漓。    这两种声音各有巧妙之处，非凡之处。    秦牧听得入神，突然打了个机灵，不由激动起来：“魔音神音相互攻伐，这神音与阻挡我破壁的那个神音相似，那么我是否可以用魔音来破解阻挡我破壁的神音？”    他愈发兴奋，这绝对是一个好办法！    只要学会这种魔音，那么他便可以在破壁时神音响起的那一刻吟诵，抵挡九天之外的神音，让自己的元气冲破灵胎壁！    只要破壁成功，凭借自己的“霸体”和“霸体三丹功”，自己便无需再怕这个曲师兄和晴师姐了！    想到这里，他突然呆住了，有如一盆冷水浇得透心凉。    九天之外的声音是神的声音，他用魔的声音去破神的声音，岂不是说他是被神封印起来的魔？    难道曲师兄晴师姐他们没有说错，自己就是小魔崽子？    “不，不！”    秦牧摇了摇头，如果自己是魔的话，岂不是说其他的“霸体”也都是魔了？    那为何还叫“霸体”？叫魔体岂不是更好？    “管他魔体霸体，先破壁再说！”    他想到就做，先一遍遍默记默诵那黑暗魔音的语调语气转折意境音节音色，将魔音的高低起伏抑扬顿挫都记忆在心。    直到确认没有了任何错误，秦牧这才催动“霸体三丹功”，调动元气，一边默诵魔音，一边催动元气向眉心的灵胎壁冲去！
正文卷 第十一章 破壁
    倘若司婆婆或者村长在这里，一定会怒斥他胡闹，用自己的性命乱搞。    毕竟，破壁时出现的神音与遗迹中少女们发出的神音不同，用对抗少女们神音的魔音去对抗破壁时出现的神音，药不对症倒是其次，关键是如果神音和魔音出现其他诡异变化，那就不是丢掉性命这么简单了，甚至说不定会魂飞魄散！    不过，秦牧无人指点，也不清楚这里面的凶险，学会魔音之后立刻着手试验。    他的元气来到眉心时，那个恍惚如九天之外传来的神音再次如约响起，元气遇到神音自动退却，秦牧默诵魔音，那神音与魔音立刻胶着起来，相互冲撞、攻伐。    秦牧趁机催动元气冲向灵胎壁，不过神音还是时不时的冲破他的魔音，将他的元气逼回。    他一次又一次失败，却毫不气馁，不断鼓荡元气冲击，在数百次失败之后，他的元气终于冲击到灵胎壁上。    只是灵胎壁还是存在，并未破开。    “我被神音干扰，未能聚集所有元气全力冲击，所以无法破壁。”    秦牧稍稍总结自己的失误，立刻进行下一次冲击，又经历了一次又一次的失败，他终于让自己元气第二次冲击到灵胎壁。    这次同样也没能破壁。    没过多久他冲击第三次，然后是第四次，第五次……    向药师学习炼药的时候，他已经养成了很好的耐心。炼药很考验耐心、智慧、眼力和技法，其中耐心是最重要的，没有耐心，是万万炼不出一味好药的。    不知道多少次失败之后，终于，秦牧突然听到自己的眉心传来咔嚓一声轻响。    这一声轻响如同仙乐般美妙动听，即便秦牧定力很强，但也按耐不住心头的激动。    灵胎壁上多出一道裂痕，闪电形状的裂痕。    灵胎壁是无形的壁，看不到的壁，只能感觉到，而这道裂痕出来的时候秦牧却感觉到自己的眉心有一道光透射出来，像是闪电般的符号。    这种感觉很是奇妙。    在你闭上眼睛的时候，眼前所见的是一片黑暗，没有任何光芒，你看不到眉心，看不到灵胎神藏，也看不到灵胎壁。    而灵胎壁被元气冲出一道裂痕，你便可以看到有闪电状的光芒从黑暗中透射出来。这时，你便可以看到灵胎壁。    秦牧不仅仅看到了灵胎壁，而且还从灵胎壁上的那道闪电状的裂痕中看到了灵胎神藏。    灵胎神藏中光芒氤氲，金灿灿的光，还有充沛浓郁的元气正从闪电状的裂痕中溢出，不断与他的元气结合。    神藏中的元气更加精纯，更加强大，不过这种元气与他自己修炼来的元气一样，没有任何属性。    秦牧深信，自己修炼来的元气就是霸体独有的元气，霸体元气，因此对此也毫不在意。    灵胎神藏中不仅仅有元气，还有更为奇妙的东西藏在其中，只是他只轰出一道闪电状的裂痕，未曾完全破壁，无法看到里面还有些什么。    那道闪电状的裂痕在缓缓愈合，秦牧心中微沉，显然灵胎壁并非是自己想象的那样简单，灵胎壁有形无质，如同粘稠的浆液，被破开一个洞也可以愈合。    除非能够一鼓作气，将灵胎壁完全破去，这才能够打开灵胎神藏！    “我的元气修为还不够强，不过冲击出裂缝却可以让我的元气飞速提升！要不了多久，我的元气便可以将灵胎壁破开！”    秦牧振奋精神，突然耳边传来喔喔的鸡鸣声，心中微动，连忙张开眼睛。    进入遗迹躲避的异兽之中有几头秃脖子雄鸡，长得异常雄峻高大，有一人多高，羽翼华丽，只是脖子上没毛，刚才的鸡啼声便是那几头秃脖子雄鸡的叫声。    “天快亮了。”    秦牧心中微动，东方的天空已经出现朦胧的亮光，表明太阳再过不久便会升起，他现在已经来不及完全冲破灵胎壁了。    好在他已经明悟如何破壁，只要能从曲师兄和晴师姐手中逃出此地，他有的是时间突破。    虽然没能完全破壁，但只破开一道裂缝，修为提升不小，他有足够的信心能够从两人手中逃脱！    “天快亮了。”曲师兄意味深长道。    晴师姐冷冰冰道：“三位师弟为除魔而死，倘若被这小魔崽子逃出去，岂不是辜负了他们的在天之灵？”    秦牧充耳不闻，站起身来，活动活动筋骨。    广场中那些少女依旧在与黑暗相抗衡，你来我往，僵持不下，黑暗与光明厮杀惨烈。    没过多久又是一声鸡啼传来，那黑暗变得焦躁起来，声音变得无比洪亮厚重，而少女们发出的神音也变得激昂嘹亮，神光与黑暗激烈交锋，针锋碰撞，震撼无比。    突然，第三声鸡啼传来，一缕阳光刺破东方的黑暗，落在附近最高的山峰上。    这一缕阳光照射，顿时漆黑如墨的黑暗如同潮水般退去，飞速退向远方，那黑暗如同来时一般迅捷，越走越快，最终消失在地平线上。    而早晨的阳光照射下来，映照峡谷，阳光还未投射到峡谷中的遗迹里，便见那枚高悬的明珠徐徐坠下，充斥在广场中的缤纷霞光涌入明珠中。    霞光消失，广场中的少女又恢复成一具具骷髅盘坐在那里，一动不动，似乎这一夜的少女勇斗黑暗只是一场华丽的梦境。    秦牧早就听到村里的人们说起过大墟中的怪事，这里发生的事光怪陆离，匪夷所思。不过听说是听说，自己亲身经历这些怪事则更加震撼。    每当黑夜降临，黑暗侵袭，黑暗中的面孔，神秘的魔音，还有这片废墟中每到夜晚便会变成少女的红粉骷髅，以及光明与黑暗的对抗，都是一桩桩不可理解的怪事。    这些秘密，等待人们的发掘。    秦牧身形藏在移动的兽群之中，向外悄然走去，兽群显然有着不成文的规矩，那就是在遗迹之中不能动手，不过到了遗迹外，恐怕兽群也会变得无比凶险。    另一边曲师兄向晴师姐丢个眼色，两人也混入兽群，不断向秦牧接近。    兽群依旧在有条不紊的向外走去，突然一道剑光悄然而至，来到秦牧身后。秦牧侧身闪避，那口宝剑险些刺在一头异兽身上。    那头异兽焦躁的咆哮一声。    “师妹，不要控剑，伤到异兽兽群狂暴，我们都要死在这里！”    曲师兄的声音传来，晴师妹连忙收回宝剑，翻身跃上一头异兽背部，接着跃上另一头，飞速向秦牧接近。秦牧看得很是眼热，聚气成丝，操纵宝剑杀敌于数十丈外，这等本事虽然不如屠夫的神通惊人，但也很了不起了。    晴师姐脚步轻盈，裙摆旋转像是一朵粉色莲花，莲花下脚尖如同尖刀向秦牧踢去！    她的腿法犀利，每一脚踢出，都像是带着锋利尖刺的巨锤，震得空气嗡嗡作响。    这种腿法可以轻易将一块大石踢得粉碎，将铜墙铁壁刺穿！    秦牧眼睛却亮了起来，迎上晴师姐旋风般的腿法！    瘸子曾经告诉他，自己教给他的偷天腿法，从来就不惧其他人的任何腿法！
正文卷 第十二章 无双战技
    两人粉裙白腿和兽皮短裤大粗腿碰撞，晴师姐的长腿虽然细长，但力量却惊人无比，出腿有如刀削斧劈，而秦牧腿要粗壮一些，但给人的感觉却是飘逸轻盈，似乎没有多少力量。    嘭嘭嘭，一连串的暴击声传来，晴师姐的双腿在一瞬间中了不知多少道踢击，秦牧的腿法实在太快，快得让她反应不及！    她的双腿那惊人的力量浑然没用，被秦牧一连串让人眼花缭乱的腿法踢中，顿时力量消失，仿佛被对方的腿“吃掉了”一般。    “糟了……”    晴师姐双腿酸软，对方的双腿连环踢击，暴雨打芭蕉般落在她的腰身，胸口，咽喉，然后一只只大脚丫子啪啪啪的狠狠踢在她的脸上。    秦牧身躯在半空中旋起，拧身后踢，这一脚与先前的腿法不同，先前他的腿法力量不强，只追求速度，而这一腿力量之大却令人惊惧。    晴师姐的脸被踢平，秀挺的鼻子几乎变成贴在脸上的肉皮，下巴粉碎，嘴里似乎多出许多异物。这少女头在前脚在后，被踢得脱弦利箭般射回废墟！    秦牧确认了一点，瘸子的偷天神腿，的确第一！    天下第一虽然不敢说，但村子里的确是当之无愧的第一。    那位晴师姐的腿法看起来凶狠霸道，但根本没有触碰到他半点儿，便被他重创！    秦牧动用不了半点元气，凭的是自己的身体的力量，而晴师姐却可以将自己的元气灌入双腿，增强自己的力量和攻击，提升自己腿法速度，即便这样，晴师姐还是一个照面便被打残！    他刚刚踢飞晴师姐，立刻全身汗毛乍起，无比强烈的危险感涌上心头，顾不得转身，急忙向前纵去。    在他身后，曲师兄悄然潜到他的后方，向他痛下杀手，他这一击原本势在必得，只是没有料到秦牧如此警觉！    两人在兽背上狂奔，从一头异兽背部跳到另一头异兽背部，曲师兄脚步极快，疯狂向秦牧后心攻击，而秦牧则奋力向前狂奔，同时双手翻飞，挡下曲师兄的攻势。    雷音八式，千手佛陀！    曲师兄不禁骇然，秦牧背对着他，竟然还能挡下他的一切攻击，如同长了无数条手臂一般，这种功法，他闻所未闻！    秦牧的千手佛陀虽然不能做到马爷那样举手投足都是雷音滚滚雷霆阵阵，但是也快如风，疾如电，尽管背对着曲师兄，尽管是在兽背上狂奔，却硬桥硬马，尽显刚猛霸道，没有让曲师兄占到半分便宜。    “铮——”    突然剑鸣声响起，秦牧头皮发麻，手臂顿时见血，被利剑所伤。    秦牧翻身滚落兽背，在一头巨兽肚皮下狂奔，曲师兄也跟了下来，双手空空，但却有一口银剑围绕他上下翻飞。    秦牧瞳孔紧缩，这位曲师兄的控剑能力要胜过那位晴师姐良多，晴师姐控剑，宝剑飞出距离能够达到数十丈，杀敌于数十丈外，而曲师兄控剑，宝剑距离自己的身体远近不过三尺。    这就非常恐怖，而且异常凶险了。    近战情况下御剑杀敌，稍有不慎，就会伤到自己，因此对控剑能力的要求极高，也表明对方剑术的强横和可怕，以及对自己剑术有十足的信心！    没有对元气细致入微的操控能力，根本不敢这样御剑！    “屠爷爷他们没有教过我如何催动元气，村长爷爷也没有说过如何动用霸体的元气，这种情况下，只怕我会吃亏。”    他的脚突然碰到一根树枝，应该是被兽群踩断，秦牧不假思索脚尖一点，树枝落入手中，这是一根长达六七尺的柳枝，大拇指粗细。    少年握住树枝，脚步飞速移动，目光死死盯住曲师兄的剑尖，对他的双手反而视而不见。    他的元气试着冲入柳树枝之中，不过元气进入树枝，到了一尺三寸的地方他便失去了对元气的感应。    一尺三寸，实在太短了，与对方的飞剑向抗衡实在太凶险了。    曲师兄杀上前来，宝剑围绕他上下翻飞，刺、削、抹、挑、劈、抖、切，宛如一个无形的剑客握住这口宝剑，从各个刁钻无比的方位向秦牧杀来。    嗤嗤嗤嗤，几声轻响，秦牧手中的柳枝只剩下一尺三寸，那口宝剑再次劈落，与柳枝碰撞，发出叮的一声轻响，如同碰到了钢铁一般。    秦牧见到自己的元气注入柳枝，竟能挡下对方的宝剑，彻底放下心来，眼中只有剑尖，手中一尺三寸的柳枝被他当成了杀猪刀，屠夫传授给他的刀法就在这一尺三寸的柳枝上施展出来！    夜战连城风雨！    秦牧心无旁骛，将屠夫传授给他的刀法用小柳枝尽情的施展出来。    快！快！快！    屠夫称他的刀法叫杀猪刀法，只有一个妙诀，那就是快！    快得浮光掠影，快得手起猪头落！    秦牧全身心投入到挥刀之中，畅快淋漓的挥刀，叮叮当当的暴击声不断传来，两人在奔跑的兽群下脚步飞速移动，从一头巨兽的肚皮下杀到另一头巨兽的肚皮下，巨兽粗大的腿脚踩下如同天上狠狠捣下来的柱子一般，稍有不慎便会被踩得粉身碎骨！    他们的脚步看似错乱，但实则都遵循着奇妙的韵律，每每在巨兽将要踩到他们时总能避开。    曲师兄又惊又怒，他在挨揍！    他竟然被眼前这个“小魔崽子”拿一根小棒子痛揍！    秦牧手中的柳枝很短，一尺来长，可不就是根小棒子？    而他的剑长五尺七寸，练气成丝，以丝御剑，他的控剑术是漓江五老所传，漓江五老乃是破了天人壁，开启天人神藏的强者，他们传授的控剑术是何等精妙？    他手上施展的功夫，则是漓江五老开创的拳术神通，名叫漓江诀，双手施展这门拳术，元气化作大江，汹涌澎湃，波涛裂岸，惊人无比。    他虽然还没有将拳术练到神通的程度，但威力已然非同小可，开碑裂石，化石为粉，不在话下。    然而这两大绝学在“小魔崽子”的小棒子面前，竟然破绽百出，被连连突破防御，小棒子劈头盖脸敲在脸上、脖子、锁骨、肘关节、手腕、指骨、肋骨、后心、腰心、腰胯、腿弯、脚踝！    就这短短片刻，曲师兄便被敲得满头包，身上也青一块紫一块，让他岂能不怒？    不过他心中更多的则是惊惧。    倘若秦牧手中的不是一根小棒子，而是一口刀的话……    后果不敢想象！    太可怕了，这个少年最多也就是十一二岁，身子还不到自己的胸口，就算从娘胎中练功，也不可能炼成如此恐怖的绝学吧？    曲师兄很快察觉到秦牧的不足，放下心来：“他的元气修为很弱，招式虽然精妙无比，但是修为却弱的可怜。或者说，他并非是灵体，只是一个普通人……”    他终于想到了关键，那就是，秦牧只是一个普通人，不是灵体，没有打开灵胎神藏，应该是修炼了导引功之类的基础功法，让秦牧拥有一部分的元气修为。    但是普通人修炼出的元气没有任何属性，发挥不出任何威力，所以秦牧的攻击招式尽管远胜他，招式没有威力，对他也就没有多少威胁力。    “小魔崽子的这门刀法，应该是一门神通，只是他还远不能发挥出神通的威力。倘若我能得到这门神通的话……”    曲师兄一颗心不由活络开来，秦牧发挥不出刀法的威力，但是他却可以发挥出几分，倘若在他手中施展出来，那么威力一定极为可怕！    他能够看得出来，秦牧这种刀法是一种战技。    战技和控剑术之类的神通不同，控剑术是解脱双手，让剑在空中飞行杀敌，使自己的剑法变得更加灵活，双手同时也可以向敌人攻击，更加多变。    而战技不同。    战技走的是原始的路子，需要用到自己的双手来掌控兵器，可以让自己的元气最大程度的涌入兵器之中，让招式的威力更大，神通威力更强！    其实，战技和控剑术的优劣在很久之前便已经有了定论。数百年前战技和控剑术并存，那时修炼战技的和修炼控剑术的谁也不服谁，经常开战一较高下，然而控剑术一脉有一位奇才横空出世，将修炼战技的强者杀得死的死，残的残，逃的逃。    而这位奇才，便是当今延康国号称神下第一人的国师！    到现在，修炼战技的人已经寥寥无几，战技一脉上乘的神通也相继失传，没有了传承者，流传下来的都是低等的战技。    不过真正上乘的战技还是极为厉害，而曲师兄深信，眼前的这个小魔崽子施展的便是真正的上乘战技！    “我一定要将这门战技弄到手！将他擒下，无论如何都要逼他交出这门战技的修炼功法！”    秦牧的小木棒还在疯狂的向曲师兄敲打，曲师兄拼死抵挡，但始终无法完全挡住小木棒，还是在短短时间内便被敲了数百记。    曲师兄的头脸越来越肿，身上也越来越疼，心中渐渐慌乱起来。他越是慌乱，便越是没有章法，小木棒落在身上的次数便越多。    虽说只是个小木棒，没有多少威力，但是加上秦牧自身的力量，不断敲击，积少成多，对他的身体的破坏也是非同小可。    “他要敲死我！”曲师兄毛骨悚然。
正文卷 第十三章 敲死
    曲师兄终于惊恐起来：“他打算用这根小木棒，活活的敲死我，敲到我死为止！”    他真的希望对方手里是一把刀，哪怕是一把钝刀也可以。    小木棒的威力自然不是很强，但是敲到现在，他头脸上的肿胀已经形成淤血脓包，肿胀让他的双眼只剩下两条缝，视线越来越模糊。    他身上的皮肤也被敲得乌青，有几条肌肉已经被敲得变成了浆糊，而骨关节处得到了秦牧的重点照顾。    秦牧攻击的不是骨关节的骨头，而是韧带筋膜，曲师兄的各个关节的韧带筋膜被这根小小的木棒敲得断裂，稍微动一动都会感觉到撕裂般的剧痛。    被小木棒一点一点的敲死，这是最令人恐惧的事情，剧痛和恐惧被延长了无数倍，偏偏一时半时死不了。    此时，两人头顶奔跑的兽群消失，他们已经杀出了遗迹门户，兽群也各自散去。    秦牧的力量也在渐渐减弱，打到现在，连续“挥刀”不知多少次，他也坚持不下去了。他与曲师兄在巨兽肚皮下奔跑厮杀，不但要躲避对方的剑，还要躲避巨兽的蹄子或利爪，连续不断的步法变幻让他的两条腿也酸胀不已。    他跟随屠夫修行时，屠夫尽管经常癫狂，但是也知道训练有度，不会让他太过劳累。    现在，他已经没有了力气继续挥刀，凭借的是自己的意志这才坚持下来。    他知道，只要自己停下来，曲师兄哪怕还有一丝元气，还能动弹一下，自己都将身首异处！    他只能继续敲，直到将曲师兄敲死为止！    噗通。    曲师兄终于坚持不住，仆倒在地，他的宝剑当啷一声坠落下来。    秦牧丢掉木棒，抓住那口宝剑，但是却没能提起来，他的手臂连最后的力量也没有了。    秦牧抬脚，一点一点的踢着剑柄，将剑尖对向曲师兄，曲师兄勉强还能看到这幅情形，努力蠕动挣扎，试图避开剑尖，但是他的骨骼筋膜几乎完全烂掉，连肌肉都无法移动分毫。    他动弹不得，只能看着秦牧吃力的一点点的调整剑尖方位，然后一点点的踢着宝剑，让剑锋一点一点的刺入自己的咽喉。    终于，这口剑将他的咽喉刺穿，他的喉咙中汩汩有声，血浆中泛着一个个气泡，没多久咽了气。    秦牧放下心来，瘫软在地，太辛苦了，从未这么辛苦过。    身边就躺着一具尸体，这种感觉实在不好受，秦牧尝试着挪动一下身躯，实在无法挪动，只得放弃这个想法。    这不是他第一次见到尸体，江边从牛皮里爬出来的那个妇人，和曲师兄的两位师弟都变成了尸体。    有一次司婆婆带着他去邻村为一个妇人接生，——司婆婆平日里除了剪裁衣裳还是个稳婆，为附近村庄的妇人接生。    到了那里，那个村庄里的村民都已经死了，男女老少，包括那个待产的妇人。    当时秦牧脑中一片空白，觉得自己游离在空中，像是没有一丝重量的漂浮在村庄的上空看着下面的惨状。后来是司婆婆将他唤醒，司婆婆说他被吓得魂魄离了体，失了魂，是司婆婆把他的魂拉了回来，塞回身体里。    婆婆并没有说是谁杀了村庄里的人，只是对他说这种事情在大墟中很是常见，所以……    “不能给你的敌人留下任何的机会。”司婆婆很严肃的对他说。    曲师兄的尸体让他不适，不过大墟就是这样的地方，弱肉强食，适者生存，秦牧自幼生活在这里见惯了大墟中异兽厮杀，曲师兄的尸体与其他异兽的尸体并无区别。    他正在调匀气息，突然脚步声传来，秦牧勉强扭过头循声看去，心中一惊，只见那位晴师姐正在一瘸一拐的向这边走来，手中提着一口宝剑，脸肿得像猪头一样，面目全非。    秦牧挣扎起身，四肢百骸和肌肉无不剧痛，肿胀，只得停下呼呼喘气，默默的催动“霸体三丹功”。    他的元气缓缓变得活泼起来，徐徐涌起，流向酸疼的肌肉撕裂的筋骨，元气流过之处，肿胀感有所缓解，但感官却变得更加敏锐，火辣辣的剧痛传来。    晴师姐还在一瘸一拐的走来，这女子以腿功与秦牧对决时被他踢得双腿半残，脸上也中了不知多少脚，最狠的是最后一脚，秦牧用了全力。    那一脚如同毒龙摆尾，将她姣好的面容碾平，现在肿了起来，像是隔夜和的面一般膨胀。    她嘴巴里的牙齿只怕已经掉光，嘴角还在不断的流着混着血水的涎液，滴滴答答。    但是她的手却很稳，手中的宝剑依旧闪着寒光，显然心中的恨意滔天，要将秦牧碎尸万段。    秦牧加紧催动“霸体三丹功”，想要恢复一些力气，只是刚才高强度一战让他的身体实在太疲劳了。    只有开启了灵胎壁，将灵胎神藏吸收，才算是真正的武者，他还不是武者，却能将曲师兄这样的武者活活打死，已经是了不起的成就。    但也仅此而已。    他已经没有力量继续对抗晴师姐了。    晴师姐终于走到秦牧跟前，想要说话，嘴巴咽喉却都肿得无法出声，于是提起宝剑，狠狠向秦牧刺下！    “好可爱的小姑娘，婆婆见了真是喜欢得紧儿。”    晴师姐的身躯突然僵住，宝剑遇到了无形的阻碍，没能刺下去。    她眼中露出惊恐之色，看到一个挎着篮子踮着小脚走来的小老太婆。    晴师姐身躯瑟瑟发抖，缓缓向后退去，这时背后传来一个洪亮的声音：“牧儿，我的杀猪刀法竟然被你耍成小木棍儿，用了五千四百七十六刀才将这个小子砍倒，最后杀了这个小混蛋的，竟然是一把剑！”    晴师姐艰难的回头看去，只见几个奇形怪状的人走来，有手里拿根探路的瞎子，有少了条腿的瘸子，有被砍掉四肢的怪人，还有只剩下上半身满脸横肉的壮汉。    那只剩下上半身的壮汉被人装在竹篓里，一路背过来，而被砍掉四肢的怪人则是被人抬过来。    这些人的卖相都凄惨无比，唯一看起来正常的是那个背着竹篓的中年人，只是这中年人的脸却完全被毁掉，脸皮被人削平，面目最是恐怖狰狞！    刚才说话的就是那个只剩下上半身的壮汉，满脸横肉，坐在竹篓里气得吹胡子瞪眼，远远便训斥秦牧：“看来你训练的还是少了！别说什么没有刀，别说什么小木棒，只要刀法精湛，空着手也能一刀将他砍死！”    秦牧松了口气，声音沙哑道：“司婆婆，屠爷爷，药师爷爷，你们都来了？”    司婆婆吃吃笑道：“我们含辛茹苦把你养大，你第一次离开家门和陌生女子在外面过夜，我们当然不放心，当然要过来瞅一瞅。”    秦牧眨眨眼睛，试探道：“你们来了多久了？”    屠夫哼哼道：“你在兽群肚皮底下与那小子大打出手时，我们便已经到了。要不然我怎么知道你一共出了五千四百七十六刀？”    秦牧脸色一黑，这群老头老太太明明早已到了，却还让自己打生打死，险些丢了性命。    他这才想明白，难怪兽群没有对他和曲师兄下手，原来是被屠夫他们吓走了。    “外村的人说，婆婆和村长爷爷他们都是坏蛋，难道是真的？不过我觉得婆婆他们都是好人，他们一定是觉得我能够战胜那个曲师兄，所以只在旁边看着……”他心中安慰自己道。    “作为超越灵体的霸体，你被打成这幅惨状，我们都很失望。”瞎子拄着竹杖，对着空气笑眯眯的说道。    秦牧咳嗽一声：“瞎爷爷，我在这里。”    “我知道你在这里。”    瞎子转过身来，笑眯眯道：“你是使用棍打赢那个小子的，说明还是我教得好，不过不要骄傲，你毕竟是霸体，比他厉害是理所当然！今后对你的训练要加倍了，你也不要苦着脸……”    屠夫冷冷道：“瞎子，他使的明明是我的刀法，你得意什么？而且你对着尸体絮絮叨叨说个什么劲儿？”
正文卷 第十四章 元气淬体
    “这个晴师姐怎么处理？”秦牧勉强站起身来，看了看旁边惊魂未定的女孩。    “要不……”    司婆婆的眼睛顿时亮了，用肩头挤了挤秦牧的肩头，险些把努力站起来的少年挤倒，不怀好意的笑道：“留下来给你做个小媳妇儿？你小时候最可爱了，现在长大了就没有从前可爱了，不过你与这小丫头生个胖娃娃，一定也很可爱，婆婆还是喜欢小孩子……”    秦牧瞥了瞥猪头一样的晴师姐，迟疑道：“婆婆，还是不要了吧……”    噗。    瘸子不知何时来到晴师姐身后，抬手一刀将这少女捅了个透心凉，脸上还挂着憨厚老实的笑容：“那就杀了。”    秦牧瞠目结舌，吃吃道：“瘸爷爷，你怎么把她杀了？”    “你说过不要了，当然是杀了。”瘸子抽刀，脸上的笑容更加憨厚，似乎有些不解。    秦牧悻悻，他倒没有与晴师姐生孩子的想法。只是他毕竟是十一二岁的少年，平日里见到的都是马爷和司婆婆这些老怪物，邻村的也都是些凶神恶煞之徒，很少有与他同龄的少年少女。    没有玩伴，但是他的心还是少年的心。    “回去罢。”村长发话道，回头看了看峡谷中的遗迹。    药师向秦牧笑道：“我们都缺胳膊少腿，没有人会背着你的，所以你要自己走回去。对了，这里还有四灵血，昨晚你没回家，四灵血也都给你备好了。”    秦牧点头，接过四个白瓷杯，将四灵血饮下，挣扎着往前挪，一边催动“霸体三丹功”化解四灵血的力量，一边向他们说起了自己在峡谷遗迹中遇到的怪事。    司婆婆神情微动：“神和魔？黑暗大脸，骷髅少女？有趣……”    其他村民也觉得有趣，但是却没有更多的看法。    秦牧忍不住道：“婆婆，你们难道就不好奇这峡谷遗迹里面的故事？”    药师叹息道：“当年昌盛一时的神国，而今灰飞烟灭，神骨铮铮，在夜中起舞，莫非心有不甘？”    聋子盯着他的嘴唇，道：“再不甘也是死了，能有什么用？所以好奇这里的故事，多半也没用。”    “聋子，你真是聋子？”药师看着他的耳朵，那是一双铁耳，雪白的铁打造而成，连耳洞都被堵了起来，好奇问道。    聋子将两只铁耳从脑袋里拔出来，露出长达三寸的铁栓，这铁栓插在耳洞里才能挂住铁耳，冷冰冰道：“这两只耳朵插入你的耳洞，你便知道我是不是聋子了！”    药师微微一笑，不再说话。    聋子又噗地一声将两只铁耳插入耳洞，对哑巴道：“最近这两只耳朵有些不舒服，你帮我重新改一下。”    哑巴铁匠点头。    秦牧对自己这些亲人实在无语，药师他们对聋子耳洞的兴趣比遗迹还要大，让他实在不解。    司婆婆笑道：“牧儿，这大墟中的秘密实在太多太多，除了峡谷神城，还有更多的秘密数也数不过来，你若是把好奇心都用在这些秘密上，你便没有时间去做其他事情了。”    一行人向残老村的方向走去，村长沉声道：“我看你出刀很是不弱，刀长一尺三寸，可以与那个少年的宝剑抗衡，这次历练，你进步不小。”    秦牧心中微动，说出自己的不解，道：“为什么我的元气无法像他们一样控物御物？我的元气只能渗入柳枝一尺三寸，无法做到更长。”    对于以气御剑，他羡慕得很，只是他却无法做到。    药师暗暗摇头，普通人的体质修炼出的元气没有属性，没有办法御物控物，因为根本没有让普通元气发挥御物控物功能的法决。    秦牧作为普通人能够让元气支撑一尺三寸的柳枝，与曲师兄这样的武者的宝剑以硬碰硬，没有被对方斩断，这已经非常了不起了。    村长面色平静，道：“你的霸体还未彻底觉醒，灵胎神藏还未发掘出来，不必着急。你还未觉醒霸体，便可以打死灵胎境界巅峰的武者，等到觉醒霸体，你的实力远超同侪。”    司婆婆等人也对秦牧的表现很满意，那个曲师兄是灵胎境界巅峰的武者，而且还可以以气御剑，环绕周身，显然距离五曜境界已经不远。    而秦牧不曾觉醒霸体，却用一根小木棒将他活活打死，显然秦牧的确是闻所未闻见所未见的“霸体”，村长没有欺骗他们！    药师眼角跳了跳，心道：“牧儿是普通体质的事情，早晚会瞒不下去，那时这些家伙灰心丧气之下只怕能将天也翻了个过儿……不过，牧儿用小木棒竟然打死了一个巅峰武者，这事的确古怪，莫非真有霸体？还是灵血的作用？”    他见多识广，此刻也有些不解，心里泛着迷糊。    四灵血服下，秦牧体内的元气越来越活泼，运行速度渐渐加快，让他肿胀的肌肉筋膜缓缓恢复，气血流通速度也渐渐加快，身体的疲劳感一点点蜕去，不自觉脚步放快起来，而且速度越来越快。    马爷、瘸子等人露出惊讶之色，却没有说话，始终跟着他。    奔行中修炼“霸体三丹功”，修为提升更快，这是秦牧的新发现，而有了四灵血的补充，修为提升速度将更上一层楼，因此秦牧不自觉的提升自己的奔跑速度，有些忘我。    他很快忘记了肌肉的酸疼，速度在不断提升，体内元气运行也是越来越快，通达四肢，通达百骸，甚至连他的发丝、指甲、皮肤纹理渐渐也有元气渗入。    渐渐地，他的速度超过了从前全力奔行的速度，即便这样秦牧也不自知，只觉自己越跑越是畅快，越跑越是痛快。    他的汗水开始从皮肤毛孔中渗出，这些汗液并不是透明的，反而很是浑浊，流出的汗液中除了有黑黑的污垢，还有白色的脂肪颗粒，只是秦牧并没有察觉到身体的变化。    药师和村长等人各露惊容，默默对视一眼。    “马爷，你是什么时候开始元气淬体的？”药师突然问道。    马爷沉声道：“灵胎境界的巅峰。我练拳时，突然打出了第一道神通。我的第一道神通，是拳术淬体，元气如青龙缠丝。”    药师看向瘸子，瘸子道：“我也是灵胎境界巅峰。那一天我在风中奔跑，试着追上狂风，我想追上风之后踩着风尖儿在天空中行走。然后，我发现了元气淬体的奥妙，元气如风吹百窍。结果我欣喜之下从风尖儿上摔下来，差点摔死。”    药师叹了口气道：“我也是如此。我想以灵胎神藏为炼药的炉，以自身元气为药，将自身炼成一味药，于是发现了元气淬体的奥妙，元气似火烧肉身。而牧儿现在还没有破壁，便开始淬体了。”    瘸子笑道：“霸体果然强横，是我们这些灵体羡慕不来的。”    药师面色古怪，没有多说。    霸体？    倘若真是霸体，他也不这么惊讶了。    瘸子和马爷他们可以将这一切归咎于霸体，而他却知道真相，秦牧以普通的人的体质先灵体一步做到元气淬体，实在让他这个知识渊博的强者也不禁惊叹。    “牧儿现在还未霸体觉醒，倘若他觉醒了霸体，霸体元气控物御物，嘿嘿，就算延康国师当年恐怕也没有他厉害吧？”司婆婆兴奋道。    药师的心沉了下来，看了看村长。    村长也是沉默。    这世上本没有霸体，自然也没有霸体元气，普通元气无法控物御物，到那时秦牧发现自己无法御物控物事情便会败露。    但是在此之前，秦牧首先还要做到所谓的“霸体觉醒”，做到“霸体觉醒”就需要破壁，破灵胎壁。    普通人怎样做才能破壁？    村长的眉头皱了起来，继续喝四灵血还会有用吗？他能隐瞒多久？
正文卷 第十五章 水上行走
    秦牧飞速奔跑，元气也越来越强，如此奔行不知多少里，残老村的村民始终能跟上他，即便是瞎子也如履平地，稳稳的跟在众人身边。    正当秦牧闯入一片山林，突然，一个漆黑的身影从山林中升起，咆哮道：“小不点儿，死……”    怒吼的正是那头魔猿，见到“小不点儿”再次闯入它的领地，可想而知是何等愤怒。独臂马爷瞥了这头愤怒的异兽一眼，魔猿突然打了个机灵，领地也不要了，立刻撒腿就溜。    刚才马爷的眼神中没有一丝情感，让这个庞然大物不禁心生恐惧，似乎自己下一瞬就会死，所以不敢嚣张，立刻开溜。    众人不以为意，秦牧一路飞奔，元气蓬勃运转，待回到残老村这才从忘我中醒来，这才发现自己一身污垢，身上不知何时结了厚厚一层污秽之物，不知是黑血还是腻腻的肥肉。    司婆婆吩咐道：“牧儿去江边洗一洗，瞎子，你陪着他，小心不要被江里的怪物抓去了。”    瞎子拄着竹杖跟着秦牧来到江边，秦牧立刻脱光光跳入江水中，清洗身上的污垢。瞎子用竹杖轻轻点了点江水，一只潜到秦牧身边的大鱼受惊，连忙跃出江面跳到十多丈外，竟是一头长达两丈有余的大青鱼，鱼的胡须如同八根丈长触手。    秦牧清洗一番，突然看到碧波荡漾的江面，突然一股豪气从年轻的胸膛中冉冉升起，像是烈火般熊熊燃烧。    他的元气顿时躁动起来，元气滚滚奔流，笔直涌上喉头，仿佛突然打开了神仙的音律宝库，厚重的啸声从他咽喉间迸发！    长啸山林，江面水波动！    长啸声中，秦牧从水中纵身跃起，突然间迈步狂奔，脚踩水面狂奔！    这一脚刚刚踩到江水，他脚掌中蕴藏的力量与沉降下来的元气融合，两种力量融为一体，猛然爆发，他的脚掌落下之处，水面四面八方炸开！    水还未落下，秦牧的身体已经前去丈余，同时另一只脚掌也踩到了水面。    踏踏踏踏——    一连串清脆的踏水声从江面传来，秦牧一路踏江而过，很快踏水奔出两里多地。    他的啸声越来越快意，潇洒无拘束，有如天乐传来，仙班奏曲，龙凤和鸣，他的脚步也是坦荡无拘束，纵情恣意，在江面上撒欢一般狂奔！    江面，微风徐徐波纹阵阵，少年步履快得惊人，很快从涌江的这一岸奔到对岸，然后踏江而回。    瞎子拄着竹杖立在江边，江风徐来，吹动瞎子的白发，这老者听着江心传来秦牧的啸声，轻轻颔首，露出笑容，突然高歌道：“两岸猿声啼不住，风萧萧兮裤裆寒！牧儿，你光着屁股在江面上撒欢狂奔，光腚游江，不觉得冷吗？”    江心传来一声惊呼，秦牧噗通一声跌入水中。    过了片刻，少年游到岸边，羞红着脸擦干身子，穿上衣裳。    他刚才江边顿悟，得意忘形，浑然不记得自己身上不着一缕便纵身飞跃，踏江而行，这一路江面狂飙当真是清清凉凉，光腚游江。    “幸好瞎爷爷看不到……”    秦牧整理好衣衫，猛地抬头，只见江边的树林里马爷哑巴聋子等人统统的站在那里，甚至连司婆婆也过来，还有村长也被担架抬了过来。    秦牧脸色腾地红了，吃吃道：“婆婆，你们什么时候过来的？”    司婆婆噗嗤笑道：“牧儿，你的屁股我们看过的次数多了，还有什么可害羞的？我们听到你的啸声，元气充沛，这才过来看看。”    村长咳嗽一声，道：“牧儿过来，你被五个灵胎境界的武者追杀，难保留下隐患，让药师帮你查查。”    秦牧走上前去，药师细细检查一番，摇头道：“没有大碍，都是皮外伤。”    村长也检查一番，示意他可以离开，秦牧则立刻被屠夫叫去训练刀法。    屠夫对他五千多刀才打败曲师兄很不满意，更不满意的是最后用剑杀了对方，因此要狠狠的调教他。    “村长发现了什么？”药师走到村长的担架旁，目光看着正在生龙活虎的与屠夫比拼刀法的秦牧，低声问道。    “他的元气修为，进境吓人。”    村长也不隐瞒，道：“非常快！从昨天到现在，进境幅度之快超乎想象。我刚才听到他的啸声，乃是元气与喉头共振才能发出的声音，隐约带有神魔之音，别说他还没有破灵胎壁，即便是灵胎壁的武者也无法做到神魔共鸣！倘若我是他这样的普通人，元气修到他这一步，需要二十年的时间。”    秦牧江面长啸，元气与喉头共振，不自觉的发出啸声，但是啸声中被他不知不觉间融合了自己在峡谷遗迹中听到的魔音。    更为奇特的是，他昨晚仔细揣摩黑暗魔音的同时，也将遗迹众神女的神音听在耳中，记在脑海里，神音的每一个细微波动都被他熟知。    因此他的啸声，自然而然的也融入了神女神音。    这落入他人耳中没有什么，听不出其中的奥妙，但是落入村长耳中那就非同小可了，被他听得真真切切。    “神魔共鸣？”    药师吓了一跳：“他是如何做到的？而且，一夜之间便拥有了普通人二十年的功力，未免太恐怖了，难道真是四灵血的作用？”    村长摇头：“四灵血虽然可以提升他的身体和元气，但是不可能提升得这么快。”    药师思索道：“莫非牧儿是天生奇才？他生来就是修炼的材料？”    村长皱眉道：“天生奇才为何还是普通人的体质？天生奇才的应该是灵体才对。而且，神魔共鸣，哪个奇才能够做到？”    药师问道：“他的啸声中有神魔共鸣，到底是好是坏？”    “不知道。”    村长道：“我从他的啸声中听出神魔共鸣，神音魔音相互征战杀伐，很是激烈，但是好是坏我便不清楚了。”    药师目光闪动，道：“他啸声中的神魔共鸣，这神音魔音是从哪儿来的？”    “不知道！”    药师头疼起来，村长也头疼起来，他们已经很久没有因为想不通的事而头疼了，自从他们收养了秦牧这个从上游飘下来的小男孩，他们想不通的事便越来越多了。    夜幕降临，残老村很快陷入黑暗，秦牧睡在外屋，司婆婆睡在里屋，睡到半夜，秦牧脑海中不自觉的传来幽暗的魔音，接着神音响起，神音魔音相互攻伐，没过多久，声音越来越吵，越来越响。    那种神魔共鸣的声音渐渐在他脑海中化作黑暗与光明相互争锋，厮杀惨烈，秦牧觉得自己仿佛没有了形体，变成了漂浮在神魔之争上空的灵魂，呆呆的看着下方厮杀征伐的黑暗和光明。    黑暗与光明相互交战的地方，像是他昨晚在峡谷遗迹中所见的情形一般，不过更加壮观，更加浩大，黑夜如同触手，连续刺穿光明，光明猛然爆发，扫荡黑暗。    过了片刻，秦牧看清那光明和黑暗到底是什么东西，那黑暗中竟然是无穷无尽的魔神，潮水一般涌向光明，魔音也不是单纯的魔音，而是亿万魔神的呐喊！    而光明也是一样，汪洋般的神明，身披金色铠甲，正在与涌来的魔神厮杀！    他“站”的太高，这些神魔都像是细微的水滴，远远看不清，所以刚开始以为是光明和黑暗之争，而现在看清了，才觉得震撼和恐怖！    秦牧猛然醒来，汗水津津，他张开眼睛，却发现头脑中到处都是那种神音和魔音，吵得脑袋头脑仿佛炸裂一般。    就在此时，他胸口的那块玉佩轻轻漂浮起来，飘到他的眉心，轻轻落下，秦牧只觉一股清流涌来，脑海中的神音魔音顿时消失。    他猛然坐起身来，呼呼喘着粗气，心中惊疑不定，不知道发生了什么事。    过了片刻，他走出屋子，来到外面，趁着村子里的石像散发出的幽光打量玉佩。    村外就是黑暗，玉佩也散发出了幽光，秦牧怔怔看着玉佩出神，目光如玉佩的光芒般幽幽，久久难以从这块小小的玉佩上移开。    在他身后司婆婆不知何时走来，恰巧看到这一幕，心中一酸：“我们虽然将他养大，但牧儿始终不属于我们残老村。他只是残老村养大的孩子，最终要离开的……”    她精神一震，目露精光：“外面，要比大墟危险了太多！他现在还没有足够的实力！”
正文卷 第十六章 庙中幼女
    玉佩后面是一双明亮清澈的眼瞳，秦牧虽然只有十一岁，但已经明白了很多事情。    有一次他跟随司婆婆去外村，外村有一个产妇临产，接生很顺利，一家三口恩爱的场面给他很大的触动。    秦牧便问司婆婆自己是怎么出生的，父母在哪里，司婆婆无法回答，只好告诉他，他是捡来的，捡到他时这块玉佩便戴在他的身上。    因此秦牧对这块玉佩很是珍惜，期待有一天能够靠玉佩寻找到自己的父母，问问他们为何要丢掉自己。    过了良久，少年收起玉佩，依旧挂在胸前，面庞平静，玉佩刚才的古怪被他藏在心底。他身后，司婆婆也返回房间。    第二天，马爷、瞎子、瘸子和哑巴等人继续出门捕猎，抓来更多的四灵兽炼血给秦牧大补，附近方圆数百里的四灵兽基本已经被这四大凶人抓个干净，以至于四人不得不去更远的地方去捕捉四灵兽。    村长行动不便，药师经常出门采药，屠夫愤世嫉俗，时不时发疯，聋子则只对书画有兴趣，平日里能够陪伴秦牧修炼的，便只有司婆婆。    不过司婆婆也经常不在村子里，她是裁缝，也是稳婆，附近村庄经常请她去做衣裳，偶尔也为产妇接生。    今天司婆婆一大早出门，药师也出门采药，屠夫和聋子将村长抬出来，仍在村门口，两人一个魔刀，一个在画画。    秦牧百无聊赖，独自来到江边，自从奶牛变成了女人被瘸子捅死了之后，他的活儿就少了许多。    江边，少年长长吸气，胸腔充气般鼓胀起来，他的胸膛越来越鼓，然后元气运转，胸膛又慢慢瘪下。    他并未将气吐出，而是元气滋润肺部，让肺变得异常坚韧，把肺部的空气压缩，从十成缩小到一成！    秦牧继续吸气，胸膛依旧没有鼓起，直到达到极限，少年脚步一顿，离弦之箭般一步跨出！    江面上，两道水浪向两边分开，两道水浪中间，秦牧踏江而行，狂飙而去！    突然，江中刀光亮起，他在奔跑之中抽出杀猪刀，刀光闪闪，蛟龙般上下翻飞，那是屠夫的刀法！    刀法如人，屠夫的杀猪刀法愤世嫉俗，有一种不服天不服地的狂野霸气，刀光翻滚，一路从江面碾压而过。    突然刀光猛地一收，秦牧将杀猪刀依旧背在身后，转而施展出马爷的拳法，元气通达双臂，运气指尖，握指成拳，身如长江奔大海，挟高原激流击破长空，滔滔不绝。    雷音八式第一式，只身东海挟春雷！    他一拳又一拳打出，脑中则浮现出大江奔流，涛声如雷，冲入大海的场景，不知不觉间拳法之间也出现相同的意境。    他的拳头猛然张开，五指掌心猛地震动，掌前的空气被急剧压缩，然后爆炸开来，将江面炸得水花四溅。    “还是不成，没能做到掌心雷。”    秦牧有些失望，马爷的雷音八式最低的层次也要做到掌心雷，一拳一掌，迸发雷霆爆音，不仅仅摄人心魂，同样威力惊人。    而修炼到高深层次则是神通，掌控雷霆，那就远非现在的他所能企及了。    他狂奔之中又从背上取下一根竹杖，杖尖点点，施展的却不是普通的棍法，而是枪法。他跟随瞎子学习杖法，瞎子的杖法便是枪法，大枪如怒龙卷动江水，卷点刺挑，每一击都伴随江水随竹杖翻腾。    秦牧将竹杖放在背后，又从背上取下一把大铁锤，施展出铁匠哑巴传授的锤法，锤法古朴笨拙，力道万钧，沉重无比，与秦牧奔行时快捷是两个极端！    良久，他感觉到元气有些不足，身体疲惫，力气即将耗尽，这才四下看去，只见自己已经远离残老村，来到下游百十里地。    “我不知不觉间竟然跑了这么远？”    秦牧看到江心中有一片绿洲，江水从两旁汹涌流过，心中微动，当即冲向江心绿洲。    过了片刻，他脚踩实地，登上绿洲。    绿洲不大，像是江心中的一个小山头，左右方圆不过里许，耸立在江心高约四十丈，草木葱郁。    密林间听不到任何鸟语，只有哗啦啦的水声，就在秦牧前方不远处一座庙宇藏在林中，露出残破的墙壁。    秦牧走上前去，只见庙宇已经破败，年久失修，到处都是蛛网，不过在这里歇脚还算不错。    他在庙前停住，庙门倒了一扇，里面昏暗，但还可以看到一尊大佛矗在庙中，佛像上贴着金箔，泛着金光。    不过，这里已经很久没有人来过了，金箔脱落了不少，露出铜胎，铜胎上写着一些奇异的文字，扭扭曲曲仿佛蝌蚪组成。    而佛身上还有一条条粗大的锁链，这些锁链锁住佛像，秦牧立刻看到这些锁链竟然从小庙中延伸开来，一直延伸到绿洲的岸边，深入涌江之中。    “奇怪，这些锁链为何锁住这尊大佛……瞎爷爷说进庙烧香，这是规矩，我没有带香，只能在庙前歇脚。”    秦牧清了清嗓子，向庙宇躬身拜道：“小生残老村人，家住在江边，路过宝刹，借宝地歇脚，惊扰了此地主人，心中不安。”    他迟疑一下，继续念诵瞎子教他的说辞，道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄，庙里若是有神仙姐姐，莫要来害我。”    瞎子是个老江湖，他的话秦牧自然是深信不疑，瞎子这么教他他便这么说，应该不会出问题。    这一番祷祝过后，秦牧坐在石阶上，脱掉脚上的铁鞋，解开缚在小腿上的铁锭，呼吸吐纳，恢复体力。    这一路，他都是脚穿铁鞋腿绑铁锭在江上奔行，铁鞋铁锭是铁匠哑巴为他重新打造的，比上次还要沉重。    突然，他背后的庙宇中传来一声女孩的轻笑，脆生生道：“你说话倒还有趣儿，也罢，便不吃你了。”    秦牧急忙转身，只见那佛像手掌上不知何时坐着一个小女孩儿，年纪与他仿佛，也是十一二岁，梳着三根小辫，两根较细的辫子垂在胸前，粗的辫子垂在身后，正晃着脚丫子笑嘻嘻的看着他。    那女孩儿脚丫晃啊晃，脚踝处的金环碰来碰去，当当作响，让她的笑声似乎也变得如早春的阳光般明媚起来。    秦牧连忙起身，道：“这位神仙姐姐……”    “哪里来的神仙姐姐？”    那女孩儿从佛像手中跳了下来，笑得很开心，露出两只小虎牙：“我叫仙清儿，就住在附近，从没有见过什么神仙姐姐。你叫什么名字？”    秦牧见她笑得明媚，不似坏人，松了口气，道：“我叫秦牧，就是姓秦的放牛娃的意思。我原本有一头牛，村里的婆婆和爷爷总是让我放牛。”    仙清儿走到古庙的门后，拉开另一扇庙门，上下打量他，又朝他身后看了看，突然噗嗤笑道：“你的牛呢？”    秦牧迟疑一下，道：“牛变成了女人，现在没有牛了。”    仙清儿惊讶，雀跃道：“还有这么好玩的事情？怎么变的？你会变吗？”    秦牧摇头道：“目前还不太会，我婆婆会。”    仙清儿有些失望，道：“我还以为你会呢。你还有什么好玩的事情，快进来跟我说说！”    秦牧抬起脚步，正要走入古庙，突然他的目光越过仙清儿，只见那座破庙的佛像后面露出几根白骨，心中不由一突，脚步悬空，没有落下，迟疑道：“瞎爷爷说进庙上香，要先拜一拜庙里的佛，我没有带香，还是不进去了。”    “进来嘛！”仙清儿甜甜笑道。    秦牧眨眨眼睛，悬空的脚退了回来，笑得比瘸子还要憨厚：“还是不进去了，你出来，我告诉你一些好玩的事情便是。”    仙清儿目光闪动，贝齿咬着红唇，吃吃笑道：“我知道一些男孩子和女孩子才能玩的羞羞的好事儿，你进来，我教你。”    她气吐芝兰，声音中带着魅惑，刚才她是青春明媚，现在则有些妩媚动人了。    秦牧憋红了脸，吭吭哧哧道：“我自幼肾虚……”    “你进来！”雷霆般的怒吼声从小女孩的口中传来。
正文卷 第十七章 灵胎破壁
    仙清儿脸色陡变，霎时间变得无比狰狞丑陋，这个小女孩的身体膨胀起来，下身发出嗤嗤嗤的声响，一条条骨节嶙峋的腿刺破她的裙子，铮铮扎在地面上，身体变得又粗又长，像是一只由骨头组成的大蜈蚣！    她的上身背后则有骨甲高高隆起，让她的身子佝偻起来，一条条骨骼组成的手臂张开，指骨利爪，锋利无比！    她的脑后也有长出一根根鹿角般弯曲的骨刺，脸上丘壑纵横，说不出的可怕，口中发出尖锐至极的声音，像是无数个女人声嘶力竭的叫声混在一起，厉声道：“你给我进来！”    秦牧抬头打量这个长满骨骼的女人蜈蚣，露出惊讶之色，摇头道：“不进。”    庙中的怪物气得嘶吼连连，一条条腿飞速游走，在庙里走了一圈又一圈，猛地扑向古庙门户，此时却听得哗啦啦的声响传来，这座绿洲震动一下，一条条粗大的锁链晃动不已。    秦牧连忙看去，只见这些锁链一端沉江，链子缠绕住庙中的那个大金佛，而锁链的这一端却锁在庙中怪物的身上。    那怪物身上挂着一个个金环，锁链正是扣在这些金环上，当她要扑出庙宇的门户便又被锁链扯了回来。    那怪物张牙舞爪，但始终无法走出庙门半步。    秦牧好整以暇的坐下，继续呼吸吐纳，修炼“霸体三丹功”，恢复体能。    过了片刻，他身后安静下来，那怪物无法挣脱锁链，突然折向，冲向庙中的金佛，叫道：“天杀的贼秃，将老娘镇压在这里！你要饿死老娘不成？这小孩没有向你敬香，为何不让我吃掉他？”    佛像被它冲撞，岿然不动，那怪物暴怒，围绕佛像转来转去，那佛像后面不知多少具白骨被它撞飞。    秦牧回头看去，心中暗暗吃惊，那里的白骨竟然都是人骨，不知有多少人死在这个小破庙中！    又过不久，那庙中怪物安静下来，将这些白骨一根根捡起，藏在金佛身后，瞪着布满血丝的眼睛死死的盯住庙外的秦牧。    “贼秃，送上门的肉，送上门的肉啊……”它又来到庙门后，盯着秦牧的后脑勺，口水像是溪流般绵绵不绝。    没过多久，它又变成小女孩仙清儿的模样，衣衫半解，吃吃笑道：“少年，一起来羞耻啊——”    秦牧定力好得很，充耳不闻，总算恢复了力气，元气也重归巅峰，只觉经过这一天的苦修元气再有不小的进步。    他心中微动，索性鼓荡元气，默诵魔音，再次冲击灵胎壁。    “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”    他的元气刚刚冲向灵胎壁，突然古庙之中传来阵阵轰鸣，那尊大金佛金箔下的奇特纹理竟然有一道道血光流转，血光被金箔笼罩，金箔竟然也发出了灿灿的金光！    轰隆——    剧烈的震动中，原本铜胎贴金的佛像竟然张开眼睛，滔天的气势迸发，秦牧耳中顿时传来一声威严棒喝：“邪魔外道！胆敢在本座面前放肆，念诵魔神真言，无法无天！我以佛门真言降你！”    庙中的那怪物脸色剧变，只见那尊金佛竟然抬手，扯住锁链，将那怪物扯得止不住身形，不由自主被扯到佛像前。    噗通。    那怪物被金佛威严压得跪伏在地，正巧是跪在佛像前，动弹不得。    “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”    那尊金佛张口，竟然发出阵阵梵音，有如一尊真正的佛陀在诵念真言，那怪物听到佛音如同被无形的力量碾压灵魂，痛得嘶嘶惨叫。    而在庙外，秦牧被那佛门真言轰击，心神大乱，却在此时他的元气恰恰冲到灵胎壁前，九天之外传来阵阵神音，有如高居在天外的神明诵经。    神音遇到了庙中的佛音，顿时变得洪亮起来，与佛音抗衡，让他元气的压力大减。    “好机会！”    秦牧不假思索，口中发出声音，诵念魔音，高声道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”    那庙中佛音大作：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”    与此同时，秦牧眉心传来的那九天之外的神音也自高亢起来：“观、明、端、靖、无、思、江、由！天、时、怼、兮、威、灵、怒！”    三种声音混在一起，他冲向眉心灵胎壁的阻碍顿时消失！    秦牧一鼓作气，催动“霸体三丹功”，鼓荡着所有的元气向灵胎壁冲去！    哗啦——    涌江的江水澎湃，大浪裂岸，浪涛拍在岸上时秦牧的灵胎壁也发出哗啦一声巨响，轰然崩塌，让他的元气浩浩荡荡冲入灵胎神藏！    接着，更为狂暴的元气自他的灵胎神藏中喷涌而出，霎时间贯穿全身四肢百骸，甚至连他的发肤之中也冲荡着澎湃的元气，头发根根竖起！    灵胎壁，荡然无存！    破壁成功！    秦牧呆了呆，停止诵念魔音，而那神音也陡然消失，庙宇中，那尊金佛的佛音没有了对手，也止歇下来，佛像又恢复正常，一动不动，只有佛像下的那个怪物被佛音炼得不知死活，趴在那里一动不动。    秦牧眉心中，那面阻挡他开启灵胎神藏的无形壁垒终于消失，灵胎神藏终于展露出来，再无任何阻碍！    “我竟然真的破壁了？”    秦牧心中按捺不住狂喜，在庙前欢呼。    他四灵血喝了不知多少，一直迟迟未能觉醒霸体，而现在，竟然凭借神魔佛三种声音相互打斗而破壁，他的小小胸膛顿时被巨大的成就感填满。    不久，秦牧这才安静下来，心道：“灵胎壁，灵胎神藏，既然是神藏，那里面一定有神留给我的宝贝儿……”    他闭上眼睛，“看”到了眉心间的灿灿金光，他的意识小心翼翼的“进入”这个神秘的神藏，只见灵胎神藏是一个奇异的空间，里面到处都是金灿灿的光芒，像是古老无比的洞天福地。    他的意识潜入，灵胎神藏好像是一片光的海洋，光芒遍地，有如仙境一般，意识被光芒滋润，很是舒适。    他的意识在这片金光之海中飞行不知多久，始终没有任何发现。    “不是说是灵胎神藏吗？怎么里面什么东西也没有？难道神把给我的宝贝拿走了？”    秦牧纳闷，灵胎神藏被打开了，那么神藏何在？    突然，他看到光海中竟然还有一个石像，孤零零的耸立在光海之中，很是突兀。    “灵胎神藏中怎么会有一个石像？难道这就是神藏？”    秦牧诧异，意识围绕石像飞舞，上下打量，他这才发现怪异之处，石像只是他的错觉，并非是石头雕琢。    这“石像”似玉非玉，似石非石，晶莹剔透，但又给人一种柔软的感觉。    最为古怪的是，“石像”的模样儿居然与他有着几分神似，不过更像是秦牧婴孩时期，两三岁的年纪！    “灵胎神藏中有我的雕像？难道是神知道我长得模样，雕了个我的像，藏在我的灵胎神藏中？”    秦牧纳闷，他的意识轻轻触碰石像，突然意识不受控制的流入石像之中！
正文卷 第十八章 坏孩子
    秦牧眼前猛地陷入黑暗，等到意识苏醒，骇然的发现自己的意识竟然在石像的体内！    “发生了什么事？”    他张开眼睛，试图转动眼珠，突然发现“自己”的眼珠能够转动，接着他侧了侧头，发现自己的意识竟然有了头。    他低头看去，发现自己的意识竟然与“石像”融为一体，“石像”的手脚成为了他的手脚！    意识是没有形体的，而现在他的意识竟然有了形体，这太古怪了！    他感觉到这“石像”就是一种灵，似能量非能量，似魂魄非魂魄，古古怪怪，很难解释清楚。    “灵胎神藏，灵胎神藏……难道石像就是我的灵胎，我的意识进入石像，才会让灵胎觉醒？灵胎神藏，指的就是这个？”    秦牧的灵胎眨眨眼睛，一瞬间想明白了许多事。    人体内藏有七大神藏，灵胎神藏便是第一神藏，不过这个神藏是封闭的，普通人无法打开神藏，自然无法让灵胎觉醒。    而灵体的神藏天然就是开启的，所以只需要对应的灵血，便可以利用灵血引导意识进入灵胎之中，让灵胎觉醒。    灵胎，指的就是这个容纳意识的灵胎。    神藏，难道不是神赐予给人灵胎，而是神故意将灵胎给封印起来？    他刚刚想到这里，突然元气从外涌来，进入光海，那些元气丝丝条条，被小灵胎吸入体内，一缕缕元气在他鼻孔间吞吞吐吐，很是舒适。    而灵胎每一次呼吸，他的元气就会变得精纯许多！    不仅如此，秦牧还发现灵胎在吸收光海中的金光，金光与元气一起在他体内进进出出，点点金光点缀元气，不知道有什么作用。    他试图让灵胎站起来，却发现这个小小的婴孩无法站起，更无法挪动身子。    “灵胎怎么移动？嗯，还是回去之后问问村长和婆婆他们。”    秦牧正想着，突然意识回归身体，张开眼睛。    庙里传来剧烈的咳嗽声音，那个怪物没有死，正趴在佛像前咳血，大口大口的向外喷血。秦牧想了想，迈步走入庙门。    那怪物见到他竟然走入古庙，心中不知是惊是喜，连忙挣扎起身。    秦牧一边向它走去，一边念诵道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”    “孽障还敢放肆！”    那怪物毛骨悚然，只听背后的金佛又自晃动起来，金光大放，锁链哗啦啦作响，将它又扯得跪伏在地！    “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”    佛音大作，那怪物被炼得吐血，萎靡不振。    秦牧不再念诵魔音，那金佛的佛音也只响了一句便停了下来。佛像下的怪物呼呼喘着粗气，正要站起来，秦牧口中再次传出魔音，那怪物惊叫，连忙躲到佛像后面，不料秦牧口中的魔音只吐出一两个字节便没有继续念诵下去。    “你是魔……”    那怪物悄悄探出头来，惊恐的看着走入庙堂大殿的秦牧，声音沙哑：“你才是魔！你才是大凶大恶的魔头！”    秦牧不答，径自走到佛像前，犹豫了片刻，终于决定还是依从瞎子这个老江湖的指点，恭恭敬敬道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄……”    那怪物听到，眼珠子瞪得滚圆，一边咳血一边吭吭哧哧的笑道：“小后生，你对着佛像说肾虚体弱？佛像才不会采补你呢！”    秦牧瞪它一眼：“奇可多萨摩耶……”    佛像震动：“孽障！”    那怪物魂飞天外，连忙告饶，叫道：“不要念了！饶命！”    秦牧不再念诵，只是那尊金佛还是念了一句真言，将那怪物炼得吐血。    秦牧四下转了一遭，没有发现什么好东西，不过佛像后那堆积成山的白骨还是将他吓了一跳，显然不知有多少人死在这个破庙中，被这个怪物害死。    少年不禁摇头道：“白骨藏在佛像后，佛像也成了你的帮凶，帮你掩盖你的过错让更多的人上当。我若是借佛像的手炼死你，反倒成了佛像的功德，我不会这么做。妖精，你这庙里，都有什么宝贝儿？”    那怪物战战兢兢，道：“我哪里有什么宝贝儿？我被贼秃镇压在这里，宝贝儿都被贼秃搜刮了去。”    “奇可多……”    “别念！”    那怪物陪笑道：“我这些年在这里经营，除了偶尔一饱口舌之欲，倒也搜到了点好东西，给你便是。”说罢勉强爬起来，蹒跚爬到大殿的顶上，轻轻捅了捅，只见那大殿有一扇活动的暗格，被它捅开。    暗格里存放的东西哗啦啦掉落下来，都是些兵器，还有铠甲之类的东西，除此之外，还有几件衣裳，多是女子的肚兜，不过看材质应该是富贵人家才能穿的衣裳。    “只有这些了。”那怪物陪笑道。    秦牧皱眉，失望道：“只有这些？没有什么灵丹妙药之类的？”    “有灵丹妙药也被我吃了。”    那怪物舒展一下蜈蚣般的身体，骨节啪啪作响，嘿嘿笑道：“我在这里被关押太久了，什么都想吃，灵丹妙药的滋味比这些人的滋味还好，我岂能放过？你不要小觑了这些兵器，都是好东西。这些兵器，是六合神藏中才能孕生的宝物，天生就被自身元气蕴养，威力惊人，叫做灵兵！”    秦牧将信将疑，伸手捡起一口雁翅刀，入手沉重惊人，比他背后的杀猪刀还要沉重许多。但是奇怪的是，杀猪刀比这口看似普通的刀要大许多，重量却不及这口雁翅刀。    雁翅刀狭长，杀猪刀宽厚。    秦牧取下杀猪刀，与雁翅刀轻轻碰撞一下，只听当啷一声，雁翅刀拦腰断去，刀头掉在地上。    那怪物瞪直了眼睛，呆呆的看着他手中的杀猪刀，说不出话来。    秦牧失望万分，将雁翅刀丢到一边。    “你这口菜板一样的刀，是谁炼的？”    那怪物惊叫起来，吃吃道：“六合境界的高手蕴养的灵兵，一碰就断，你这口菜板一样的刀绝对不是普通人能够炼出来的！”    秦牧抚摸杀猪刀，刀身很凉，一股寒气直入心肺。杀猪刀是村里的铁匠哑巴帮他打的，哑巴是附近有名的铁匠，打出来的东西很抢手，经常有外村的人来找哑巴打造菜刀和锄头铁犁之类的东西。    “它用的不是凡铁！”    那怪物口吐白沫，想要上前细细打量又不敢上前，生怕秦牧再念那稀奇古怪的魔语，叫道：“你摸一摸，有没有寒气？有寒气的话，就是寒铁金晶！”    秦牧惊讶，点了点头：“的确有股寒气。”    那怪物失声道：“用寒铁金晶打造这么一个菜板？而且这么好的炼制手法，竟然打造菜板一样的刀？暴殄天物，暴殄手艺！”    秦牧瞪它一眼，将杀猪刀放在背后，然后将地上的兵器和其他宝物捡起，一件一件拿出破庙，放在庙门前。    那怪物大怒，叫道：“你已经有了这么好的兵器，为何还要带走我这些东西？”    “婆婆说了，凭本事抢来的东西一定要统统带走。”    秦牧回头，憨厚一笑：“你这些东西都是我凭自己本事抢来的，所以一定要全部带走。”    那怪物气个半死，又不敢与他翻脸，只能眼睁睁的看着他将自己辛辛苦苦收集的宝贝搬个一空。    “你这里有包袱什么的吗？”突然，秦牧凑头过来，问道。    “没有！”    “喔。”秦牧缩回头去。    那怪物小心翼翼走出大殿，只见庙外秦牧正在砍岛上的竹子，没过多久便做了个竹筏，将那些宝贝儿放在竹筏上，然后撑着一根长长的竹篙向上游驶去。    “谁教出来的坏孩子，连我都敢打劫？”    那怪物暴跳如雷，终于敢骂出声来：“无法无天了吗？还敢问我要包袱包裹赃物，气煞我也！”
正文卷 第十九章 霸体觉醒
    “下游百里的绿洲？”    秦牧回到残老村，天色降晚，少年将竹筏上的宝物搬下来，送回村里，村民们不免诧异，围上前来询问。    秦牧将自己的经历说了一番，瞎子脸色微变，失声道：“绿洲的庙里镇压的是一头领主级的异兽，是个妖精，善于变化，很是厉害，叫做吴女。你跑到那个庙里了？你竟然将她的宝贝儿都抢了过来？”    司婆婆也失声道：“就是那个吴女？我有一次经过那个破庙，见她吃人太多，还将她打了一顿。结果她躲在那尊佛像后面，我见那佛像诡异，想要降我，于是没有将她打死。那个佛像很古怪……”    “我也见过她，很是厉害，是个大妖，比得上七星境界的强者。”    瘸子道：“牧儿，你是如何偷了吴女的东西从她手里逃脱的？”    秦牧见无法隐瞒，将自己从峡谷遗迹中学来的魔语一事告诉众人，又将自己引动神魔佛三种声音炼吴女的事情原原本本说出。    一众村民听得瞠目结舌，过了良久马爷吐出一口浊气，道：“年轻有为，年轻有为。”    瘸子、聋子等人也纷纷点头，竖起大拇指称赞不已。    吴女这头大妖拥有七星境界强者的实力，竟然被秦牧勒索抢劫，当真是年轻有为，没有辜负他们的教导，让他们与有荣焉！    哑巴拿起几件兵器，比划了一下，摇了摇头，“啊啊”的比划着手势，意思是说这些灵兵的质量不太好，没什么用。    “等到明儿，我带去镶龙城，将这些灵兵卖掉，顺便买些油盐酱醋，再买些布匹美酒。”    司婆婆笑道：“我那几头牲口也应该卖掉了。”    秦牧精神大振，去镶龙城？    他自小在残老村长大，最近才被允许外出，只听说过镶龙城，还从未去过那里！    “不能带你去，你年纪还小。”司婆婆摇头道。    秦牧心中失望，迟疑一下，鼓足勇气，道：“婆婆，马爷爷，还有一件事。”    “我的霸体，觉醒了。”    四周顿时安静下来。    过了片刻，马爷、瘸子、瞎子和司婆婆等人纷纷欢呼，哑巴也啊啊说个不停，只有聋子没有看到秦牧说什么，不知这些老家伙为何突然发疯，直到看到秦牧重说了一遍，他这才明白秦牧在说什么，不由哈哈大笑！    瞎子咋咋呼呼的叫道：“村长，药师！你们快来！霸体觉醒了！”    屠夫激动万分，仰天长啸：“村长，药师，霸体终于觉醒了！”    秦牧回村时，村长正在屋子前，药师坐在一旁，烧了一壶茶，为村长斟茶，只是村长没有手，所以药师端起茶杯送到他的嘴边。    两人经常这样喝茶，闲情雅致，很是惬意。    村长这杯茶刚刚喝到一半便听到瞎子和马爷的叫嚷声，那茶水顿时从鼻子眼睛和嘴巴里喷出，下眼皮的小孔滋滋喷出两道细细的水柱，射起老高。    啪。    药师手中的茶杯也被捏碎，茶水溅了村长满脸，两人瞪大眼睛，错愕的对方，嘴巴不自觉张开，难以合上。    药师醒悟过来，吃吃道：“霸、霸体……觉醒了？”    村长也是一脸的茫然，显然还未回过神来。    瘸子一瘸一拐走来，重重点头，笑道：“没错，霸体觉醒了！刚才我检查了一下，他的元气比早上雄浑了三倍之多，更加精纯，而且他的眉心，灵胎苏醒，散发出一股奇异波动，显然是与意识融合了！这正是灵胎觉醒的征兆！”    秦牧走了过来，只见药师的嘴巴张得更大，像是塞进了两个大鸭蛋，而村长的下眼皮还在往外滋水，心道：“村长爷爷和药师爷爷果然很惊喜，只是未免有些太惊喜了吧？”    药师合上嘴巴，急忙问道：“牧儿，你的霸体真的觉醒了？”    秦牧点了点头，道：“我一不留神就觉醒了。”    药师险些被憋死，吃吃道：“一不留神就觉醒……”    村长终于回过神来，呵呵笑道：“牧儿是霸体，这是真真切切确信无疑的，我的见识是何其渊博，自然是不会看错的，觉醒是理所当然的事……咳咳咳！”    药师面色无比古怪，急忙也咳嗽几声掩饰过去，笑道：“霸体觉醒，这是大好事！不过牧儿，你刚刚觉醒霸体，不许骄傲，你的修行之路才刚刚起步，明白吗？”    秦牧点头称是。    村长笑道：“药师说的很对，霸体之路艰辛异常，万万不能有所懈怠。药师，我有些累了，先送我回屋。”    药师会意，送他回屋。    屋子里，两个老头面面相觑，过了半晌，药师努力压低嗓音：“村长，牧儿真是霸体吗？”    “自然不是！”村长断然道。    “那他是如何觉醒……”    “我哪里知道？”    两个老头又面面相觑，不知道该如何解释秦牧的现象，过了良久，药师试探道：“凡体可以打开灵胎壁吗？”    “凡体破壁？我从未听说过，牧儿是头一个。”    村长突然笑了：“药师，说不定牧儿真的会成为霸体，走出一条不凡的道路。当初我们的目的不就是这样吗？”    药师也笑了：“凡体即霸体。牧儿已经让凡体觉醒，他的霸体之路，即将开始，我仿佛已经看到他一拳打死一条龙了！”    村长点头，笑道：“正是如此。说不定，他能够凭借这股精神，这股意志，比我们走得更远。”    两个老狐狸会心一笑，又走出房间。    村长咳嗽一声，唤来秦牧，询问他是如何觉醒灵胎，秦牧将自己借助神音魔音和佛音争斗的瞬间，元气冲垮灵胎壁破壁成功的事情说了一遍。    村长目光呆滞，喃喃道：“还有这种操作？”    他不禁感慨，秦牧的机缘只怕其他人无法重演，神音魔音佛音三者争锋，机缘巧合，再加上秦牧着实大胆，竟然敢主动学习魔语魔音与神音抗衡！    这举动实在是胆大包天，不知死字怎么写！    就算有人能够有这个机缘，只怕也不能突破灵胎壁，而是被魔音神音和佛音中蕴藏的威能害死！    别人不知道这里面的凶险，他可是知道得一清二楚，那是神魔的力量，岂是凡人所能觊觎？凡人觊觎神魔的力量，只有死路一条！    而秦牧偏偏却成功了，成功得莫名其妙，让他多少有些疑惑。    只是他不知道的是，秦牧也险些被神音魔音之间的争斗害死，幸好有胸口的玉佩护住了他的性命，这才没有死亡。    村长细细探查一番秦牧的修为进境，又露出惊容，随即掩盖过去，勉励道：“牧儿，好好修行，不要辜负了我们的期望。你现在觉醒了霸体，便是武者，不是小孩子了。”    秦牧重重点头。    这时天色已经黑了，村里燃起篝火，马爷等人烧烤擒来的异兽为秦牧庆祝，司婆婆踮着小脚跑来将秦牧拉了回去，道：“村长，药师，你们也过来，一起吃吃喝喝！”    “你们先过去，我和药师马上到。”    村长目送司婆婆和秦牧走远，低声道：“药师，牧儿的元气浑厚，在灵胎境界上，几乎是我见过的修为最深的武者。”    药师看着正在篝火边欢闹的众人，低声道：“有多深厚？”    “我灵胎境界时的修为，与他差不多，可能还要有所不如。”    村长淡然道：“我说的是我灵胎境界巅峰时期的修为，而他刚刚进入灵胎境界，还会继续成长。”    药师身躯巨震，难以置信的看着他，失声道：“与你灵胎境界时并驾齐驱？你是何等存在？他怎么可能……”    “但是他偏偏做到了。”    ————看到有些书友在谈论萨摩耶，当成了宠物狗，宅猪这里简要介绍一下，宅猪借用的是梵文，萨摩耶是两个词，萨是产生创造的意思，摩耶是幻境世界，引申义是自在天。    萨摩耶连在一起意思就是创造自在天。那句魔语中奇可多是宅猪创造词，意思是魔神伟岸的力量，整句话连在一起的意思是，魔神伟力创造自在天，终极智慧开辟自在天，终极智慧的魔神用伟力开辟自在天。用在峡谷遗迹的争斗中，黑暗中的东西是打算在遗迹中开辟出能够让魔神进入的自在天领地，吞并遗迹。    在古庙中，为何佛像一听这句话就炸呢？    因为佛祖的母亲叫摩诃摩耶，摩诃是大的意思，摩诃摩耶意思是大自在天。魔语中说终极智慧的魔神用伟力创造自在天，也就是说魔神创造了佛母，这才生出了佛，这是辱佛，所以佛像一点就炸。    宅猪不懂梵文，只是拼凑，也不知道对不对，懂梵文的不要见笑。    至于神语中的天、时、怼、兮、威、灵、怒，是出自楚辞，相当血腥的一句话，天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野，意思是天地昏暗，威严的天神发怒，所有生灵都被灭绝，尸体堆满原野。    宅猪写神语魔语和佛语时不是胡写乱写，也不是用脸滚键盘，其实里面还是有些学问的。
正文卷 第二十章 人形灵胎
    村长面色平静，微笑道：“他灵胎还未觉醒时，元气修为便已经比普通的灵胎境界武者还要强，直追我当年，现在觉醒了，只会更强。牧儿努力了这么多年，再加上你们用不计其数的四灵血滋补，能够有这种成就也不算离谱。”    药师还是震惊无比，喃喃道：“可是，比你当年还要深厚，你乃是……”    “我不过是个老残废罢了。”    村长截断他的话，笑道：“不能用我来衡量现在的年轻人。我现在忧虑的是，牧儿的元气没有任何属性，该如何让元气发挥出威力。咱们过去吧，不要让他们等急了。”    药师心头微震，元气正是因为有了属性才能发挥出威力，秦牧的元气没有任何属性，自然无法发挥威力。    尽管他觉醒了灵胎，尽管他的修为深厚远超常人，但是发挥不出威力始终无用。    两人来到篝火边，聋子拔出自己的铁耳朵放在酒里洗一洗，然后又插入耳洞中，将酒水倒入篝火中，火势顿时猛烈起来，笑道：“村长，我们刚才试了一番，牧儿虽然觉醒了霸体，但是却无法发挥出霸体元气的威力。你见多识广，一定知道如何发挥霸体元气的威力吧？”    这一刻，药师觉得自己身边的老头脑袋大了三圈。    村长抬头，眼巴巴的看了看身边的药师，药师则扭过头去，与马爷碰杯喝酒。    “嗯，牧儿的霸体元气强不强？”村长问道。    聋子看懂了他的话，赞道：“强！他的元气非常坚韧，难以击散。”    其他人也深有同感，纷纷点头。秦牧与漓江五子中的那位曲师兄对决时，他们便已经看出秦牧元气的非凡之处，元气贯入小木棒中，曲师兄的宝剑竟然不能斩断，这说明秦牧的元气着实强韧。    村长又道：“他的元气雄厚不雄厚？”    聋子道：“雄浑得可怕！我在他这个境界，元气修为不如他！”    他这么说，其他人也大有同感，秦牧的元气太浑厚了，浑厚的不像话，灵胎刚刚觉醒便像是已经修炼了几十年似的。    村长循循善诱道：“既然他的元气这么强韧，这么浑厚，为何发挥不出威力呢？”    这次聋子没有接话茬，而是一拍大腿，叫道：“是啊！村长，为啥呢？”    村长险些被他憋死，感觉胸口好像被这个聋子插了两刀，好在旁边的哑巴激动起来，手舞足蹈，“啊啊”的说个不停。    “哑巴说得对！”    聋子醒悟过来，道：“牧儿的元气这么强韧，这么浑厚，却发挥不出威力，这说明出问题的不是牧儿的霸体元气，而是我们的功法不适合他，所以发挥不出威力。问题出在我们这边！”    村长如释重负，正要松一口气，聋子又道：“那么问题来了，该如何发挥出霸体元气的威力呢？我们都不懂，村长你见多识广，有何高见？”    村长恨不得长出两条手臂把这厮掐死，不过对于秦牧为何不能让元气发挥出威力，他还是知道其中的原因的。    四大灵体的元气都有着各自的特性，比如白虎元气有金属特性，可以化作刀兵，防御力和攻击力都很强，白虎元气化作利爪便可以撕裂对手，化作盾牌便可以挡住对手的攻击。    青龙元气有雷的特性，掌控雷霆，还有些治愈的特性。    朱雀元气则拥有火焰特性，猛烈霸道，药师和铁匠哑巴都是这种灵体，药师炼药，铁匠的火炉，都是靠他们的元气特性。    还有玄武元气，主防御和控水，元气在施展出来时拥有水的特性。    而秦牧的元气因为没有这些特性，威力便无法发挥出来，虽然修为强大，但似乎对实力提升作用不大。    但是知道原因，并不代表他知道解决办法。    “牧儿，你的灵胎是什么模样？”村长向秦牧问道。    秦牧将自己灵胎神藏中的那个奇怪灵胎说了一番，篝火边的众人都是一怔，面面相觑，人形灵胎？    他们还是破天荒头一次听说竟然有人形灵胎这种东西！    秦牧也有些纳闷，道：“婆婆，马爷爷，你们的灵胎不是你们各自小时候的样子？”    司婆婆摇头，叹道：“不是。难怪是霸体，连灵胎的模样都与我们不同，让人羡慕不来。婆婆的灵胎是白虎灵胎，一头小白虎。”    “我的灵胎是青龙。”马爷道。    瞎子道：“我的灵胎是玄武。”    哑巴又在啊啊比划，说他的灵胎是朱雀。    村长眯了眯眼睛，陷入沉思，四大灵体得天独厚，灵胎神藏天生便是开启的，只需要唤醒灵胎便可以成为武者，而四大灵体的灵胎即便有区别，也往往是大同小异，难逃这四大类。    有些灵体并非是白虎青龙朱雀玄武，但也在这四类之中。    因此，四大灵体的元气拥有四种不同属性。    秦牧的灵胎是人形，没有属性，所以难以觉醒，元气威力也难以发挥出来。    村长陷入苦思冥想，想要找出一个激发霸体元气威力的办法，即便他才智过人一时片刻也拿不出主意。    司婆婆见到他这幅表情，心中顿时醒悟，笑道：“村长知道牧儿是霸体，但却不知道霸体的修炼方法？”    村长脸色微红，点了点头。    一众村民露出失望之色，瞎子喃喃道：“你是我们之中见识最高的人，连你也不知道霸体的修炼功法，那么牧儿这个霸体岂不是要荒废了？”    篝火边的众人沉默下来。    屠夫突然道：“霸体功法是人创造出来的吧？”    众人不解，纷纷向他看去。    屠夫嘿嘿笑道：“既然霸体的功法是人创造出来的，别人能够创造出来，我们为何不能创造出来？就算我们创造不出来，牧儿自己也可以创造出来！老子谁也不服，所以老子的杀猪刀法就是老子自创的，你们若是被眼前的困难吓倒了，老子也要瞧不起你们！牧儿，别让我看不起你！”    秦牧重重点头，只觉一腔热血往上涌，大声道：“屠爷爷放心，我一定不会辜负你们的厚望！”    屠夫哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀，其他人也笑了起来，刚才的凝重不翼而飞。    村长见到这幅场面，心中的结也不自觉打开，哈哈大笑。    “我欺骗他们说牧儿是霸体，骗他们有勇气继续活下去，没想到自己钻了牛角尖，执迷于如何圆谎。我却没想到，他们已经有了动力，我却还在为圆谎苦恼。”    他心中的结打开，身心舒畅，秦牧的到来让残老村的村民有了活下去的动力，也让他有了奋斗的动力！    药师看了看他，露出笑容，村长很久没有这么开心了，没有露出这样的笑容了。    “我觉得，一定要逼出霸体的极限，方能让霸体元气的威力显现出来。”    篝火映照下，屠夫的面孔显得倍加凶恶，恶狠狠道：“不疯魔不成活，霸体比灵体强，霸体元气也一定比灵体元气强，只是发挥出来的条件也一定更苛刻，所以一定要达到极限才能逼出其威力！”    瘸子点头：“牧儿的铁鞋要加厚，铁锭要绑的更多，要逼得他跑得更快！”    瞎子顿了顿竹杖，道：“从前他的修行太轻松了，今后肯定要加倍才是，方能逼出他的潜能。”    马爷道：“不错，逼出他的潜能，我们也要加倍努力才是。”    哑巴比划着手势，啊啊的说着什么。    秦牧心中很是感动，同时觉得有些不妙，村里的爷爷婆婆对他的事这么热心他的确很感动，不过为何他们每句话都要带“逼出”二字？    药师眯了眯眼睛，加入讨论之中，道：“补！继续给他补！补到他的元气强韧到可以发挥出威力为止！我大墟中多得是奇珍异兽，奇花异草，我可以熬制灵丹妙药，我村外的药圃里各种灵药应有尽有！足以补到他掐一下皮肤都能掐出些灵液来！”    “药师，你这是要下血本了呢！”众人纷纷笑道。
正文卷 第二十一章 药力催人猛
    村外的药圃很大，里面种的是药师这些年从大墟中寻到的灵药，早就让村民们很是眼热，只是药师在药圃中养了许多危险的小虫子，让人不敢进去偷药。    大墟人迹罕至，灵药数量极多，珍品也极多，药师这些年采药，将不知多少奇珍异草采来，移植到药圃中，他很少动用这些灵药，而今终于决定用在秦牧的身上！    要知道，他的眼界高，采到的灵药都是珍品，随便一株拿出去都能引起一片轰动，所以药师绝对是下了血本！    篝火渐渐熄灭，村民们各自回屋歇息，秦牧也回到房间，睡在外屋，没过多久便沉沉睡着，司婆婆为他提了提被子，看了看少年熟睡的脸庞，露出关爱的笑容。    “我的牧儿……不管你是不是霸体，你都是我养大的孩子，我不会让任何人任何事伤到你！”    她还是聪慧，从这次篝火庆祝时村长和药师的表情中看出了许多东西，只是没有说破。    她踮着小脚走到里屋睡去了。    第二天，瞎子拎着竹杖兴冲冲的闯到屋子里，叫道：“牧儿，赶快起来，天亮了，药师……”    “老娘还没起床，瞎子你胆敢偷窥！”    只听轰隆一声巨响，秦牧张开惺忪睡眼，便看到瞎子从司婆婆的房间里飞出，在半空中划过一道弧线，飞出了村落，不知道落到哪里去了。    “瞎爷爷真是了得！”    秦牧惊叹，那瞎子在半空中还拄着竹杖，盘膝而坐，一脸无辜的样子，就这样被踢飞了。    秦牧起床穿衣洗漱，做早饭，然后与司婆婆一起吃了早饭，刷了锅碗瓢勺，便见瞎子兴冲冲的从村外跑了回来，叫道：“死老太婆，你这一脚好狠，我差点没有摸回来！牧儿，快过来，药师给你做了味药！”    司婆婆面色不善，狠狠的瞪了瞎子一眼，起身蹒跚的离开，道：“我去镶龙城买卖，瞎子，这几天牧儿便交给你了。回来他若是少了一根寒毛，我唯你是问！马爷，马爷，牛车套好了吗？瘸子，竹筏扎了吗？”    秦牧连忙跟着瞎子来到药师的铺子，还未走进去便闻到一股浓烈的药香味儿，然后便见一口大缸悬在空中，几只朱红色的鸟儿围绕大缸飞行，鸟羽间火焰熊熊，将缸的外表烧得赤红，里面传来咕嘟咕嘟的声音。    “牧儿，这是你的药。”    药师见到秦牧到来，取出最后一味药，是一片青叶，投入到大缸里，这片青叶刚刚落入药水中，只见滚沸的药水顿时变得无比粘稠。    药师随手一拨，大缸飞速旋转，接着叮叮当当的声音从缸里传来，那满缸的药竟然变成了半缸的白色药丸，骨碌碌滚动，药丸与药丸撞击，发出金属般的脆响。    药师挥了挥手，那几只朱红色鸟儿从窗棂飞了出去，消失不见。    大缸落地，秦牧咋舌：“药师爷爷，今天要吃这么多丹药？”    “你若是都吃了，你就死了。”    药师不紧不慢道：“我这一炉药，用的都是最上乘的灵药炼制，虽然是档次最低的固元丹，但是一粒胜过其他药师百粒。你一次只能吃一两粒，不可多吃。”    秦牧将信将疑，从前药师也给他吃过一些奇奇怪怪的药，每次都是满满一海碗，而现在只吃一粒，药力能有这么强？    瞎子也有些不信，道：“江湖骗子都说一粒抵过去百粒，你这药真的这么强？不过这药倒是挺香的。”    药师阴森一笑：“要不你来将这一缸药都吃了试试？”    “牧儿，你抓一把尝尝？”瞎子蛊惑道。    秦牧根本不会被他蛊惑，只捏了一粒送入口中。    这一粒灵丹下肚，他立刻觉得感觉不对。他的腹中像是有成百上千条火龙水龙金龙和木龙在翻江倒海，让他的身体一会儿高一会儿矮一会儿胖一会儿瘦，时而体表结了一层寒冰，时而连衣服都冒出青烟，时而衣服发芽，兽皮上的毛疯长，时而衣服被染上一层金属颜色，即便是皮肤也变得硬邦邦的，整个人像是金属铸造而成的一般！    更可怕的是，有时各种不同症状一起爆发，让秦牧苦不堪言。    他闷哼一声，立刻催动“霸体三丹功”，以元气来化解药力！    瞎子脸色大变，失声道：“药师，你这固元丹好像不是普通的固元丹！”    “不错。普通的固元丹分为四种，火元丹，水元丹，金元丹，木元丹。”    药师阴森一笑：“固元丹针对四大灵体的四种元气属性而来，滋养滋补灵体的元气，但是牧儿的霸体元气却没有属性，所以我采用了一种折中的法子，将四种属性的灵药炼成了这一味固元丹，内藏四种属性，说不定能够激发霸体元气的威力。这种灵丹，只有牧儿的霸体元气才能吸收化解，刚才你若是吃了这一缸固元丹，嘿嘿……”    瞎子打个哆嗦，四种属性的元气相互冲突，他若是吃了，只怕现在功力会被化解掉两三成。当然，这是将一缸固元丹吃掉的后果，如果仅仅是一粒对他还没有大碍。    “药师，你炼的到底是补药还是毒药？”瞎子喃喃道。    突然，秦牧大叫一声，撒腿狂奔，眨眼间消失得无影无踪。    瞎子不禁担心道：“四种属性相互冲突，牧儿不会有事吧？”    “他是在消化药力，无需担心。”    药师虽然这么说，但心中也有些惴惴不安，毕竟他是头一次改良固元丹，也是头一次炼出改良的固元丹，头一次让人服用，具体有多大的药力，有没有副作用，会不会吃死人，他心中也是不敢肯定。    当然这话他是不能说出口的，否则司婆婆一定找他拼命。    远处的森林中，秦牧的吼声传来，接着一株株树木倒伏，发出轰隆隆的巨响。    药师眼角跳了跳，道：“不会有事的，你放心。你听，他现在龙精虎猛得很！”    瞎子唏嘘道：“年轻人就是有活力。”    山林中，秦牧在林间飞驰奔走，拳脚快如闪电，疯狂出拳出腿，向一株株大树轰去踢去，一株两人合抱的大树只能承受他三拳两脚便会被他生生击断！    难受。    太难受了！    药师的固元丹药力实在太强劲了，他奔跑之中催动“霸体三丹功”也无法化解，只觉身体被撑得仿佛要爆开一般，只能将瘸子和马爷教他的武学疯狂施展出来，发泄多余的药力！    他的灵胎神藏中，小小的人形灵胎也在疯狂吐纳，汲取涌来的元气，将元气提纯净化，这个小小的秦牧也是被累得上气不接下气。    “小不点儿，死！”    突然，山林震动，一头陷入暴怒的魔猿从山林间站起身来，怒吼咆哮，小山般大小的拳头向正在破坏山林的秦牧狠狠轰去！    原来秦牧被药力冲昏头脑，不知不觉间又来到魔猿领地，那头魔猿见到擅闯领地的竟然又是这个小不点儿，正所谓仇人见面分外眼红，当即不由分说便向秦牧攻去！    秦牧双目赤红，猛然抬头，体内药力疯狂爆发，让他全身元气如同将要爆炸一般，竟然纵身一跃，一拳向那头魔猿的拳头轰去！    嘭——    沉闷的巨响传来，秦牧身形倒飞而去，连续撞断几株大树，那魔猿兴奋纵跳而来，抬腿鞭扫，向刚刚落地的秦牧扫去，粗大的腿脚仿佛一根黑黝黝的大柱子碾压过来！    秦牧怒喝，一瞬间连续踢出不知多少腿，连续击打在魔猿粗大无比的腿脚的肌肉和大筋连接之处，魔猿立刻感觉到自己腿上的力气消失，不由分说一拳从上而下轰来。    秦牧抬手封挡，再次被打得踉跄后退。    那头魔猿近身，拳头和腿脚破空，发出呼呼的声响，掀起一阵阵狂风，向秦牧攻去，秦牧也如同陷入疯狂一般，竟然与这头异兽以硬碰硬，即便落入下风也丝毫不惧。    那头魔猿愈发暴怒，也疯狂起来，向秦牧拳打脚踢，一击比一击沉重。    一人一猿，一大一小，所过之处树林倒伏，碎石崩飞。    突然秦牧纵跳如飞，从魔猿手臂上狂奔，下一刻便来到魔猿面前。    千手佛陀！    他的两条手臂仿佛变成了百十条，打出了道道残影，百十拳头连续轰在魔猿软塌塌的鼻子上。    魔猿痛得眼泪横流，仰面便倒，巨大的巴掌抡了起来狠狠扇在秦牧身上，将他抽飞！    魔猿翻身爬起，鼻血长流，目光扫去，只见秦牧被自己抽得大字型贴在悬崖上，整个人像是被镶嵌在崖壁中一般，不由很是满意，道：“小不点儿，死。”    那个被镶嵌在崖壁中的小不点突然动弹一下，接着双臂一撑，从大字型的印记中脱身，发疯似的向他冲来。    魔猿吓了一跳，双拳捶胸，纵跳如飞怒吼着向秦牧迎去：“小不点儿！死！”
正文卷 第二十二章 石像的秘密
    崖壁下的谷地中，嘭，嘭，一声声重击不断传来，巨响震得树叶不断哗啦啦晃动，山间的鸟儿扑翅飞走，不敢停留。    而在谷地中，魔猿纵身跃起，怀抱巨石，从半空中狠狠向秦牧砸下。    秦牧闪身躲避，魔猿一击不中，抱起巨石再砸，却被秦牧纵身跳上巨石，身形弹起落在它的鼻子上，一掌印在魔猿的脸上。    雷音八式第三式，九龙驭风雷！    他的这一掌蕴藏九种力道，掌心中的第一重力量爆发，如同怒龙冲击，让魔猿仰面便倒。秦牧肩胯齐动，力量通达全身，调动所有肌肉，集中在掌心，第二重力量爆发，魔猿头颅撞在地面上，脑袋下的乱石被震得开裂。    秦牧全身肌肉如同蛟龙缠身，蠕动，带动九龙驭风雷的第三重力量爆发，那些碎裂的石头开始破碎。    他全身肌肉剧烈跳动，第四重力量爆发，魔猿半只脑袋已经嵌入地面。    九龙驭风雷的第五重力量爆发，沉闷的震动从地面传来，魔猿的整个脑袋都沉入地面以下！    九龙的驭风雷第六重力量爆发，如同六龙冲击，秦牧这一重力量刚刚爆发，魔猿已然反应过来，小山般的拳头便已经从一旁击来，落在秦牧身上，将他向苍蝇一般击飞！    秦牧连翻带滚落在地上，魔猿费力将脑袋拔了出来，晃了晃头，碎石从浓密的毛发里飞出，咄咄四射。    而在另一边，秦牧翻身跃起，再次呼啸冲来，魔猿头大，想了想，纵身跳上山崖，蹲在崖壁上，摆了摆手：“小不点儿，不。”    秦牧脚步如飞，一路冲来，脚步在陡峭的崖壁上飞速点过，竟然从下向上，一路跑上山崖，向魔猿攻去。    魔猿大怒，一人一猿站在崖顶，纵跳如飞，打得乱石四溅。    过了良久，秦牧体内的药力渐渐消耗殆尽，魔猿也是累得动弹不得，一人一猿都动弹不得，躺在山崖上呼呼喘气。    一炷香过后，秦牧缓过气来，坐起身子，呼吸吐纳，调整气息，心中不由一喜，他的元气竟然在这短短时间内再有不小的进步，被炼得更强韧，元气可以通达全身各个角落，欢快畅游。    他的身上也有更多的污垢，应该是与魔猿战斗时，激发的药力强大了他的元气，炼出体内更多的杂质。    秦牧屈指一弹，指风破空，发出咻的一声刺耳的声响，如同利箭破空！    那魔猿心中一惊，连忙也坐了起来，做出防备的姿态。    秦牧舒展身躯，只觉肌肉酸痛，摇了摇头：“不打了。”    那魔猿听懂了他的话，松了口气，伸手拔起一株手臂粗细的大树，捋了把树叶塞入口中慢慢嚼动，然后将大树送到秦牧面前，瓮声瓮气道：“小不点儿，吃。”    秦牧从树上摘下一颗红彤彤的水果，剥皮吃了，入喉润甜。    魔猿鄙夷的看他一眼，嫌他吃得少，用力拍了拍胸脯：“吃！壮！”    秦牧被他打得鼻青脸肿，忍住浑身的酸疼，站起身来，在这头魔猿面前施展出雷音八式，然后拍了拍胸脯：“练，壮！”    魔猿送他两个白眼，继续慢吞吞的吃着树叶，鄙夷道：“信，鬼。”    秦牧休息好了之后，从山崖上一跃而下，脚踩崖壁狂奔而去：“明天，打！”    那魔猿眨眨眼睛，等到秦牧走远，立刻跳了起来，有模有样的学着秦牧刚才动作，虽然雷音八式很是粗糙，但是它毕竟力大无穷，竟然使出了雷音八式的几分神韵，一拳轰出发出风雷之音。    魔猿呆了呆，露出狂喜之色，继续打得呼呼作响，山崖上到处都是呼啸的风声，叫道：“壮！壮！壮！”    秦牧回到村子，药师立刻紧张兮兮的上前查看他的身体，一边在他脸上抹些伤药，道：“有没有什么异状？”    秦牧点头，药师更加紧张了。    “药师爷爷的灵丹果然有效，我的元气更强了。”秦牧道。    药师终于松了口气，笑道：“这灵丹果然对霸体元气有效。只要没有吃死便说明我的路子是对的，这一缸丹药你先收着，我去琢磨其他丹方！”说罢，兴冲冲的走了。    瞎子拄着竹杖走来，笑道：“牧儿，累不累？累的话，我教你一门上乘的瞳功。”    秦牧咳嗽一声，道：“瞎爷爷，我在这边，那边是茅房。”    瞎子转过身来，对着正在磨盘上晒太阳的屠夫笑道：“我思来想去很久，你的霸体元气没有属性，我的功法你无法修炼，但是这门瞳功却不需要有属性的元气，霸体元气应该也可以修炼。你随我来，我这门功夫叫做九重天开眼法……”    秦牧头大，总觉得瞎子有些不太靠谱，硬着头皮跟上瞎子。    他纳闷不已，瞎子说要教他九重天开眼法，但是却没有教他如何炼眼睛，而是带着他来观摩村子里的四个石像。    两人坐在村东角的石像前，瞎子眼眶空空，却也对着石像猛瞧，仿佛能够看出什么。    秦牧知道村里的所有人都很古怪，甚至连村落四角的石像也很是古怪，——在残老村，没有不古怪的。    这四个石像虽然不高，但却极重，重得可怕，重到秦牧晃也晃不动它们。    他现在的力气很大，尤其是服用四灵血之后力气越来越大，最近元气开始淬体，洗筋伐髓，让他身体越来越强壮，但还是无法撼动石像分毫。    儿时，他经常爬到石像上玩，但总是被司婆婆他们撵下来，告诉他不能对石像无礼。逢年过节，司婆婆他们还要给石像献上供品，点上几炷香，祈求石像保佑村子太平，保佑村民性命。这四个石像雕琢的并非是人，只是长有人形，村南角的石像长有鸟头，蹲踞在石墩子上，两只手扶着膝盖，背部雕出两只翅膀，似乎是正打算飞起。    村北角的石像是个龟背老者，手持拂尘，拂尘却被雕刻成一条雪白大蛇，蛇身从尘柄中游出，盘绕在那龟背老者身上，蛇头抬起远眺。    村西角的石像是个女人的雕像，头戴翎羽冠，脚下伏着一头虎。    这女人雕像也很怪，眉心被雕出一只眼睛，眼睛里却又雕出一个鸟窝，鸟窝里有三只小鸟。    而他面前的这个石像位于村东角，是龙头怪人，身上背着个药篓子，药篓子里还有几株植物。    瞎子要他仔细观摩这石像，不过秦牧从前已经看到过石像不知多少次，甚至还爬到石像身上撒野，他实在不知道石像有什么好看的。    “牧儿，你能搬起这石像吗？”瞎子见他有些漫不经心，询问道。    “不能。”    秦牧摇头，石像实在太沉了，沉得不像是石头，一人多高的石头也就是千把斤重，以秦牧现在的力量背负千把斤重的石头轻而易举，但是这四个石像他却撼动不了分毫。    瞎子循循善诱，道：“你知道石像为什么这么沉重吗？”    秦牧再次摇头：“不知道。”    “石像其实并不沉，一点都不重。”    瞎子面色平静道：“沉重的，并非是石头，而是石头雕琢出的东西。”    秦牧不解，石头雕琢出的东西，不也是石头吗？    瞎子道：“比方说，你跟随聋子学画画写字，你画的画写的字，狗屁不通，一文不值，但是聋子写的字画的画，万两黄金都换不来！两张画都是纸和墨，为何聋子的画价值更高？”    秦牧似懂非懂，不过聋子画画的确是有一种非凡的气韵在其中，胜过他良多。    瞎子抬起竹杖指着石像，道：“这些石像若是出自普通人之手，一点都不重，但是雕琢它们的人来头太大，而且雕琢的内容更是吓人，所以石像的重量已经不能用常理来论。背一个石像，相当于……”    他面色古怪，过了片刻，道：“相当于背着一尊神！”
正文卷 第二十三章 撒野渎神
    秦牧心头大震：“背石像，相当于背着一尊神？”    瞎子淡淡道：“背神行走，其重无比。当年司婆婆他们为了救你，马爷便背了一个石像带着婆婆到了江边，这么近的一段路，即便是马爷的实力也被累得几乎垮掉。”    秦牧头皮发麻，村子里的这些石像有这么沉重？    那么这些石像的雕刻者是谁？    石像上雕琢的又是什么神？为何雕琢成他们的样子便会如此沉重？    自己小时候爬到石像上拉屎撒尿，会不会被神嫉恨？    “你放心，雕琢这雕像的神早已经死了。牧儿，我让你看石像，其实是修炼你的眼。我让你看的是并非是普通的石像，而是神为神造的像！”    瞎子声音振聋发聩，让他耳膜嗡鸣，瞎子对着石像旁边的一口竹筐吼道：“牧儿，九重天开眼法，开的是神眼，既然是神眼，自然是要见神！用眼睛去见神，见神的势，神的韵，神的气，神的态，神的神！”    秦牧心神震动：“见神？见石像中的神？”    “让你的元气进入眼睛，开你肉眼凡胎的第一重天！”    瞎子的竹杖轻轻点在秦牧的心窝，这次却点得异常的准，秦牧立刻感觉到自己的元气磅礴运行，冲向自己的眼睛！    修炼眼睛极为危险，秦牧的元气已经开始淬体，淬炼出体内的杂质和多余的脂肪，但是双眼是最难炼到的地方，几乎可以说是禁区，稍有不慎便会瞎掉！    秦牧曾经问过村长如何炼眼，但是村长并没有多说，只说轻易不要尝试淬炼眼睛。    而瞎子却催着秦牧的元气向他的双眼冲去，势头凶猛霸道，违背常理！    秦牧只觉双目一阵钻心的疼痛传来，他的元气已经浩浩荡荡的冲入双眼之中，他的元气修为极为雄厚，但是被瞎子恐怖的修为压得极为纤细。    眼睛才有多大？    但这一刻秦牧感觉到自己的眼睛似乎无比庞大，大如天！    他的元气如龙，巨大的长龙进入大如天的眼睛之中，接着猛然迸发，元气向天空喷涌，仿佛是一根顶天立地的柱子，然后滚滚的元气流遍天穹，在天幕上形成奇奇怪怪的纹理，交织成网，有如天道纲常，布满天空。    刚才的疼痛感也突然间消失，取而代之的是无比的舒适，前所未有的舒适。    “牧儿，记住天空中的图案，那是九重天开眼法的第一重天，神霄天天罡阵纹。”瞎子的声音从天外传来，显得很是高远。    秦牧连忙用心记忆，他的元气被瞎子催使，在眼睛内部布成了神霄天天罡阵纹，他能够清晰的看到这些阵纹的走势，结构，细节，不过天罡阵纹太繁琐复杂，记忆下来需要时间。    瞎子一遍一遍的催动他的元气，过了良久，秦牧的元气几乎耗尽，他这才将竹杖从秦牧心窝处移开。    “你记下多少？”瞎子问道。    “六七成。”    瞎子露出欣慰之色，道：“这么短时间，记下六七成已经很不容易。你恢复一下元气。”    秦牧奔跑起来，催动“霸体三丹功”，让自己的元气快速恢复。    待到他的修为重回巅峰，瞎子道：“你催动我传授给你的天罡阵纹，再看看石像，是否与从前有所不同。”    秦牧当即催动元气，进入自己的双眼，元气构建神霄天天罡阵纹，他只学会六七成阵纹，并不完整，但是元气遍布双眼，那种清凉能够看透一切的舒适感再次传来。    他抬眼看向面前的龙首老者石像，不由心神震动，曾经在他眼中很是普通的石像，突然间变得绚烂多彩！    那石像仿佛活了过来一般，仿佛变成了一尊顶天立地的神祇！    他甚至还看到石像四周迸发出纤细的毫光，道道毫光，衬托出石像神圣庄严！    他的心灵顿时遭到了石像的碾压！    在他眼中，石像不再是石像，而是一尊活生生的神！    神的神、态、气、韵和势，将他的心灵压垮，接着便要压垮他的身体，让他双膝忍不住想要跪伏在地！    “继续看，不要闭上眼睛，也不要跪下。”    瞎子冷冰冰道：“你小时候还爬到石像上拉屎尿尿，小时候尚敢如此，为何长大了反而要跪？牧儿，九重天开眼法不仅仅是开眼，同样也是开启你的心灵，让你直面世间的强大和险恶！”    “武者强大的不仅仅是招式的威力，心灵的强大更为重要！你的心若是败给了一堆破石头，你就算拥有再强大的武力也将一事无成！”    瞎子竹杖顿地，喝道：“你若是与石像对抗，抗住了石像的压迫，你的心灵也会壮大！想让实力强大，先让你的心灵强大，做自己的神，无所畏惧！”    秦牧额头冷汗滚滚流下，死死对抗自己跪下来的想法，石像带给他的压迫感实在太强了，根本无法抵挡。    瞎子说无所畏惧，但他根本做不到。    没有开眼和开了眼完全是两回事。    没有开眼的话，石像就是普通的石像，爬到上面屙屎撒尿都不会放在心上。但开了眼，石像就是一尊神祇，任何举动哪怕是注视着这尊神，都是亵渎！    瞎子道：“破庙中神易，破心中神难。你知道这句话是谁说的吗？”    秦牧被石像震慑心魂，无法回答。    “说出这句看似大逆不道的话的人，正是大墟外的延康国当朝国师，被誉为神下第一人的存在！”    瞎子威风凛凛，喝道：“牧儿，存于你心中的神，都是异神、伪神，打破它，才能竖起自己的神像！别说一个石像，就算是一尊真神站在你面前，你也决不能跪！”    他将竹杖插在一边，解开裤腰带，哈哈大笑：“非但不能跪，反而要尿它！”    “尿它？”    秦牧呆了呆：“尿一尊神？”    瞎子冲石像撒尿，哈哈笑道：“对，尿它！小时候你尿过它不下百遍，现在不敢了吗？”    秦牧咬牙，解开腰带，一股热流冲出，尿在石像上。    这一尿非同小可，秦牧眼中的神像还是神圣庄严，充满了压迫感，但那种压迫心灵让他跪下的感觉不翼而飞！    一老一少对“视”，哈哈大笑起来，很是欢悦。    村长正在门口晒太阳，听到两人的笑声转头看来，见此情形也不由摇头：“瞎子是个骚情的怪才，竟然用这种办法让牧儿破了心中神，强大心灵。换做其他人，都想不出这种古怪的办法，但牧儿竟然偏偏跟着他一起尿，也是胆大包天。他让牧儿尿石像，既是破牧儿心中的神，也是破自己心中的神，那个挖掉他眼睛的‘神’……枪中之神，回归了。”    他知道瞎子为何这么做。    瞎子手中的竹杖不是竹杖，而是枪。    当年瞎子走入残老村时双目皆毁，身受重伤，凄惨无比，像是一个讨饭的叫花子，一身污秽。    但是瞎子的脚步却很稳，手中的竹杖也很稳。    他走入村庄的时候，给村长的感觉像是怒龙横卷八方冲入小小的村庄之中，瞎子的气宇在村长眼中，如擎天之柱。    天下间能有如此枪法和气概的，只有那位枪中之神！    但那位枪神最强大的地方并非是枪，而是他的眼睛，那是一双神眼，能够看破一切招式破绽的神眼！    而现在，瞎子将神眼传了出来，传给了秦牧。    练枪先炼眼，炼眼先炼心！    瞎子的眼是神眼，眼睛越强，便越能看到真实，看的越真实，便越能看到大恐怖。
正文卷 第二十四章 破心中神
    这世间万物并非像肉眼凡胎所见的那么简单，普通人看到的，和开了眼的武者所见的，完全是两个世界！    村里的石像看似普通，但开眼的武者可以从石像中见到神，神魔留下的遗迹到处都是，开眼的武者能够看到可怕的神魔，还有寺庙里的佛像，凡夫俗子看到的是佛像，而开眼的武者可以见到无双大佛，碾压心灵的无双大佛！    倘若武者没有强大的心灵，迟早会被自己所见的景象吓死。    所以瞎子教秦牧炼眼，先教他炼心，把心中的神破了，才不会被吓倒，今后才能有所成就。    佛门说，心中有佛，难以成佛。延康国师说破庙中神易，破心中神难。这两种说法，与瞎子冲石像撒尿，都是同样的道理。    前两种需要磨砺心灵，一步一步的破除心中神佛，而瞎子的做法简单粗暴，甚至有些偏激、疯魔，但却有效。    村长第一次见到瞎子时，瞎子身上带来的意境强大无比，依旧如同怒龙卷八方，但是那时的瞎子双眼都被挖出，瞎子垮掉了。    而现在，那个枪神又回来了。    这不能不说是秦牧的功劳，自从村子里多出了这个手脚俱全的小男孩，村民们身上的怨气也渐渐的被冲散，瞎子为了教秦牧九重天开眼法，自己要先觉醒“神眼”，但是他的神眼已经被挖掉，只剩下心眼。    就在瞎子传授秦牧时，村长感觉到瞎子的“神眼”的觉醒，那是心神眼！    他没有了眼睛，以心代替！    村长缓缓的闭上眼睛，悠然的晒着太阳，心中默默道：“心神眼将会超过神眼，枪神，也将超过从前的那个枪神。瞎子，你走出大墟时，你的敌人将会颤抖……”    秦牧尿过之后，哆嗦了一下，只觉身心舒畅。    石像再难压制住他的心灵，他再看石像，便看出许多自己从前看不到的东西。这就像是从前自己的眼睛上蒙着一层纱，看到的都是模糊的景象，而现在这一层纱被剥去，世界真实的色彩便展现了出来。    他贪婪地看着四周的颜色，这种从未发现过的美让他激动的想哭。    他来到村子里其他石像前，心灵再度被震撼，村子里的其他三个石像也如这龙首老者石像一般，迸发出浓烈的神光，散发出超凡脱俗的神韵，拥有神圣不凡的气息！    不过，他可以用平常心去看，这些石像已经不能影响他的心灵。    九重天开眼法，他只修了第一重天便已经让他欣喜若狂，后面几重天又将会让他的眼睛提升到什么层次，见到什么美景？    秦牧取出铜镜，照了照镜子，只见镜子中自己的眼睛与平时有所不同，在眼瞳深处浮现出一道圆环，圆环中有着奇特的纹络，像是电光交织。    这道圆环慢慢变得暗淡，徐徐消失。    秦牧闭上眼睛，催动自己的元气小心翼翼的在眼瞳中构建神霄天罡阵纹，再次张开眼睛，又看到镜子中自己的眼睛多出了一道圆环。    这道圆环，是神霄天的投影。    “倘若修成九重天开眼法，那么眼中应该会有九重天环环相套的圆环，像是十个叠加在一起的眼瞳。”秦牧心道。    瞎子继续指点他如何修炼完整的神霄天罡阵纹，过了许久，秦牧才将完整的天罡阵纹掌握。    “牧儿，休息好了吧？”    屠夫从石磨上“跳下”，抓起两口杀猪刀，叫道：“休息好了，便该练刀了！”    秦牧应了一声，取来杀猪刀向屠夫冲去。    没过多久，马爷和瘸子打猎回来，立刻替下屠夫，继续训练秦牧。待到秦牧累得动弹不得，这才放过他。    下午，秦牧去铁匠哑巴那里打铁，哑巴比划手势，啊啊的说了片刻，秦牧点头，若有所思。    哑巴说的是修炼的技巧，他说修炼如打铁，要注意文火与旺火，除了文火与旺火之外，还有便是淬火，要用水来淬炼。    这是一文一武，一刚一柔，一龙一虎。    秦牧细细思索，越是品味越觉得大有道理，不禁对哑巴佩服不已，哑巴的话，让他避免走很多弯路。    打铁之时，哑巴又教他观火，看着炉中火，比划了一番。    秦牧眼睛一亮，按照哑巴所教，一边观火一边调动元气，催动“霸体三丹功”，他的元气运行如同一个小火炉藏在胸腔之中，然后搬运到身体各处。    他觉得自己的元气仿佛燃烧了一般，很是奇妙。    与此同时，他的灵胎神藏中，灵胎汲取光海中的能量，呼吸吐纳元气，他的灵胎竟然也在渐渐变化，吐出的元气竟被点燃，火光缠绕着灵胎，让灵胎如同沐浴在一口火炉之中。    秦牧惊讶，他的灵胎竟然也在淬体，观看炉火，灵胎竟然生出这种奇妙的变化，让他意想不到！    哑巴也在惊讶，好奇的打量秦牧，过了半晌，秦牧感觉到自己的灵胎所能承受的火力达到极限，连忙不再观看炉火。    “啊啊！”    哑巴比划两下，将烧红的铁条放入水中，滋啦，冒出一股白烟，然后又比划两下。    秦牧眼睛一亮，观看水缸，若有所思。    他的胸腔中渐渐传来流水之声，水声潺潺，然后潺潺的元气流入灵胎神藏中，竟然变成了涓涓的水流，与灵胎接触，奇妙的事情发生，他的元气竟然在淬炼灵胎！    他的灵胎经过水火淬炼，很是享受！    第二天大清早，秦牧起床，只觉神采奕奕，浑身上下充满了旺盛的精力，他用哑巴教的方法修炼，的确事半功倍！    “再去找那头魔猿打架！”    他兴致勃勃，服下固元丹，又被强大的药力冲击得不得不冲出村庄发泄，而山崖下，那头魔猿早就等待多时。    “小不点儿，趴！”    这头魔猿修炼了秦牧传它的雷音八式，自觉实力大进，看到秦牧冲了过来，立刻兴奋的丢掉嘴边的树枝，摆出架势，吭哧吭哧的笑道：“趴，扁！”    秦牧冲上前去，魔猿如同移动的山丘，横冲直撞，迎着秦牧冲来，突然施展出一招只身东海挟春雷，竟然带着呼啸的风声，声音越来越响，大风吹得四周树木东倒西歪！    秦牧眼睛一亮，口中发出长啸，竟然也施展出只身东海挟春雷，与魔猿轰然碰撞！    咚！    一声沉闷的巨响传来，一人一猿被各自的力量弹飞，那魔猿落地，立刻再度冲来，巨大的拳头破空，轰得空气震颤不已，一边移动一边出拳，空气被震得嗡嗡作响。    秦牧惊讶，千手佛陀这一招，竟然也被这头魔猿炼成了！    尽管魔猿施展的千手佛陀还有些生疏，招式的精妙还没有掌握，但是千手佛陀的神韵它却已经掌握，再加上这头异兽力大无穷，千手佛陀在它手中，单纯论威力，还在秦牧之上！    魔猿的身体太强大了，壮得不像话，修炼了雷音八式之后，身体更加强壮，每一拳的力量都大得吓人！    秦牧昨天修为大增，在元气的滋润下，力量也增强很多，今天又服下一颗固元丹，本以为会将魔猿打个半死，没想到竟然占不到半点上风，而且还有被压在下风的趋势！    ————这周好多打赏，谢谢各位新盟主，新舵主新堂主，谢谢靜看花開花落，神天气4444，飘落的雪花77，风中书影，叁生缘小刀，与世皆为敌，y小月，在彼中阿，shinDAO，大王派我来捣乱，阿锴老师，戏剧性0，中国创造016，卟棄卟離，4gd9，以及各位书友的打赏，无法一一列举，不胜感激！
正文卷 第二十五章 第二次觉醒
    一人一猿在崖下的山谷中大打出手，碰撞激烈，秦牧双臂酸麻，被魔猿压在下风，渐渐难以支撑。    没过多久，他便又被魔猿打得鼻青脸肿，那魔猿却也没有痛下杀手，而是继续与他较量，留了一分力气。    “吃，壮！”    魔猿一拳轰来，这一拳劲风冲荡，竟然有九种力量，正是雷音八式的第三式，九龙驭风雷。它一边打来，一边还嘱咐秦牧要多吃，吃得像它一样壮。    “神霄天眼，开！”    秦牧元气鼓荡，冲入双眸之中，在眼瞳中结出九重天开眼法的第一重天天罡阵纹，眼瞳中顿时仿佛多出了一层眼瞳。    神霄天眼开启，秦牧顿时只觉眼前的天地万物变得无比清晰，深邃，条理分明，即便是魔猿轰来的拳头落在他的眼中，也变得奇妙起来。    他能够看得出魔猿的拳头每一根毛发在空气中的摇动，甚至看出魔猿皮肤下的每一根大筋每一条肌肉的运动方式，乃至于魔猿的力量走向！    瞎子传授给他的九重天开眼法，让他的眼睛发现了表象中的真实，让他对敌我力量的掌控和掌握达到一种他从未想过的境地！    秦牧的拳头迎上魔猿的这一拳，一人一猿的拳头即将碰撞的一刹那，秦牧五指突然次第弹出，指头破空，迸发出强弓劲孥弓弦迸出的刺耳呼啸！    雷音八式第二式，弹指惊雷琵琶手。    马爷的拳法并非全都是拳，其中也有指，弹指惊雷琵琶手便是其中精妙的指法。秦牧第一指弹在魔猿巨大的拳头上，魔猿立刻发现自己的拳头中力量全失。    秦牧第二指弹出，魔猿感觉到自己这条手臂中的大筋剧烈震荡！    秦牧第三指弹出，魔猿只觉自己手臂中的肌肉也在剧烈震荡，心中不由惊慌起来。    秦牧第四指弹出，魔猿身不由己手臂高高挥起，胸前破绽露出。    秦牧第五指弹在这头庞然大物的胸口，魔猿只觉自己仿佛被几百头大墟蛮牛撞在胸口一般，身不由己倒跌飞出！    秦牧呆了呆，瞎子传授给他的九重天开眼法未免太强大了吧？    强大的并非是他的招式，而是他的眼睛，他用神霄天眼轻而易举看穿了魔猿的力量变化和走势，寻出魔猿这一拳中的弱点，第一指击中魔猿的破绽所在，直接化解了魔猿那威力惊人的一拳！    呼——    就在他出神的一刹那，魔猿暴起，一拳将秦牧击飞，然后纵身跃到半空，双手抱拳，向秦牧狠狠锤下，大地震动，秦牧身体落下之处被砸出一个深坑。    那魔猿咚的落地，一拳向坑中锤去，它的拳头还未落到坑中，坑底秦牧的指头又弹在他的拳头上。    下一刻魔猿那巨大的身躯高高弹起，秦牧纵身从坑中跳出，追上半空中的魔猿。    九龙驭风雷！    嘭嘭嘭，一连串暴击声传来，魔猿巨大的身躯被打得流星般坠落，连续撞倒十多株大树。    过了良久，秦牧和魔猿打到山崖顶，躺下来呼呼喘气，他们已经没有了力气继续战斗。    神霄天眼虽然很强，但是对元气的消耗很大，饶是秦牧修为深厚也有些吃不消。    休息了片刻，魔猿坐了起来，竖起一根大拇指，指了指自己：“我，哥！”    秦牧也坐了起来，摇头道：“我，哥。你，弟。”    魔猿大怒，伸出拳头，胳膊上都是肉疙瘩：“我，壮！”    秦牧抓住它一根手指，将它抡了起来狠狠砸在地上：“我，更壮！”    魔猿翻身跃起，一人一猿又打在一处，很快又都没了力气，各自躺下呼呼喘气。    秦牧恢复一些力气，站起身来，在崖顶施展雷音八式，魔猿也翻身坐起，目不转睛看着。    昨天秦牧只传授它一遍，它只是学了大概，粗略的框架。而现在秦牧将雷音八式的各个细节展示给它看，同时为它讲解每一招的发力诀窍。    这头魔猿学得飞快，几个时辰后便将完整的雷音八式掌握，看得秦牧头皮发麻，怀疑这样下去自己还能否打得过这个大个子。    “这家伙还是个武学天才，异兽也能如此有灵性吗？那么它能不能修炼？”    秦牧想了想，坐了下来，教这头魔猿如何呼吸吐纳，把自己的“霸体三丹功”传授给它。    魔猿有模有样的学着呼吸吐纳，“霸体三丹功”其实就是最简单的导引功，行功方法非常简单，只是搬运元气导引元气而已。    没过多久，魔猿便基本掌握了导引功，呼吸吐纳很是平实。这其实也与它的性子有关，它只吃素，而且生性好静，心思很单纯纯粹，因此才能这么短的时间内掌握导引功。    “这家伙，真是武学天才。”    秦牧见他掌握如此之快，不禁由衷赞叹，道：“大块头，好好修炼，明天我找你再来打过。”说罢从山崖上一跃而下，向村庄而去。    魔猿目送他远去，又坐了下来，低声道：“小不点儿……”    之后十几天时间，秦牧每天都来与魔猿交手，打过之后，魔猿便会请他吃果子，而秦牧也指点它如何修炼，而且还将瘸子的偷天神腿的腿法教给了这头魔猿。    魔猿原本善于拳法，但腿功却很不入流，但是学习了偷天神腿之后，腿法变得极为刁钻，即便是秦牧一不留神也要吃亏。    秦牧的实力提升飞速，魔猿的进步也是快得吓人，很快元气便小有成就，与秦牧对决时，倘若秦牧不使出神霄天眼便无法占据任何上风，相反还会落入下风。    这日下午，秦牧与魔猿打过架之后，像往常一样在哑巴的铁匠铺打下手，依旧按照哑巴所教，在炉边观火。    他的灵胎神藏中，元气如火，淬炼灵胎，一切看起来都和从前一样，就在此时，灵胎突然疯狂汲取神藏金海中的金色光芒，无数金光涌入他的灵胎之中。    秦牧手足无措，浑然不知道发生了什么事。    而哑巴无法看到他灵胎神藏中发生的事情，自然不知道一场奇妙的变化正在秦牧体内发生。    灵胎吸收的金光越来越多，突然这小人儿不再吸收，也不在呼吸吐纳元气，陷入沉寂之中。    秦牧试着调动自己的灵胎，那灵胎还是一动不动。    “灵胎死掉了吗？”    少年有些不安，过了良久，他的灵胎又徐徐恢复，苏醒过来。    秦牧松了口气，继续观火，就在此时，他感觉到自己的元气变得无比炽烈，那灵胎呼吸吐纳时元气被点燃，元气流出灵胎神藏时竟然还没有熄灭！    秦牧吓了一跳，连忙停止观火，但已经来不及，他的衣裳竟然自动燃烧起来！    一旁哑巴立刻举起大水缸扣在他的头上，将火焰熄灭。    哑巴抬起大水缸，秦牧早已被浇成落汤鸡。    哑巴呆了呆，检查一下秦牧衣服上烧着的痕迹，连忙丢了铁锤和铁条，飞一般冲向村长，连连比划。    村长惊讶，连忙让聋子和哑巴将自己抬过去，道：“牧儿，你再观火试试！”    秦牧不知村长为何如此郑重，再次观火，他的灵胎神藏中，元气再次化作火焰熔炉，环绕灵胎。    接着，一股热浪从他体内涌出，他体表的温度顿时飞速提升！    村长眼睛一亮，循循善诱道：“牧儿，你的心神不要晃动，心神守一，把你的手掌当成刀，劈出一刀让我看看！”    秦牧心无所想，眼中只有面前的炉火，元气自然而然的勃然而发，以手为刀，向前劈出一刀。    呼——    他的手掌竟然发出了火光，如同一口燃烧的火刀斩落下来！
正文卷 第二十六章 手臂粗
    铁匠铺中的众人都不禁呆了。    秦牧的霸体元气，竟然有了属性，而且是火属性，很明显是朱雀元气！    聋子正要欢呼，村长道：“聋子，先别急。牧儿，你再观水，不要多想，心神守一。”    秦牧如他所言，再次观水，他的灵胎神藏中涌来的元气化作潺潺流水，淬炼灵胎。小小的铁匠铺中挤满了闻讯赶来的村民，马爷，瘸子，屠夫，药师，瞎子，都挤了进来，看着正在观水的秦牧，大气也不敢喘一下。    村长的声音传来，道：“还记得瞎子教你的枪法吗？你想象自己的手中就有那么一杆枪，向前刺出一枪！”    秦牧抬手，一枪刺出，枪尖点点，抖出一个又一个大圆，就在他手中空空刺出的一刹那，他的元气化作雪白的水汽冲出，竟在他的手中形成一杆长枪模样，同时有潺潺的水声传来，水汽如同一条水龙，被他抖出一个又一个大圆！    “成了，成了……”    马爷喜极而泣，落泪道：“终于成了，不枉我们这些年的辛苦……牧儿，你长大了……”    他忍不住偷偷把头扭到一边，用自己唯一的胳膊抹眼泪。    瘸子脸上挂着憨厚笑容，喃喃道：“我们的牧儿可以在大墟中活下去了……该死的，老马，你不要抹眼泪，我都快被你弄哭了！司老太婆去镶龙城买东西，不在这里，她如果在的话，哭得最狠的就是她！”    “哭什么？”    药师眼圈红了，笑道：“我们应该笑才对！将来就算我们老死了，牧儿也可以自己活下去，这是天大的好事，我们应该大笑！”    “是极，是极！”    聋子哈哈大笑：“药师，我虽然不服你，但是你这句话说得我服！”    小小的铁匠铺中传来惊天动地的笑声，响彻云霄，秦牧看着身边这些兴奋的老头，心中一股股暖流在涌动。    这些身上都有些残疾，或多或少都有些缺点，一个个看起来凶神恶煞的老头，是他的亲人，最亲的人！    突然，门外传来司婆婆的声音，笑道：“你们这群老东西挤在这里鬼笑什么？”    秦牧又惊又喜，司婆婆终于从镶龙城回来了！    很快，瘸子将这件大喜事捅了出来，司婆婆也不禁又惊又喜，眼圈有些红了，笑道：“好事，好事，牧儿终于长大了……这是好事……”    她想到自己这十一年含辛茹苦，忍不住落泪，这小老太婆坐了下来，抹眼泪道：“如果将来我们死了，牧儿也可以活下来了……别碰我，我是眼睛大沙子迷了风……”    村长悄悄舒了口气，盘在他心头上的阴云终于随着秦牧的霸体元气有了属性而散去，秦牧能够动用元气，让元气发挥出威力，也就坐实了“霸体”这个身份，村里的一场危机化解。    只是，饶他神通广大，也不禁纳闷不解，那就是秦牧的霸体元气是如何突然间有了属性的？    而且古怪的是水和火这两种属性！    要知道，作为灵体，都是单一种属性，绝不可能有两种。    秦牧明明是普通人的资质，但偏偏拥有两种属性，而且还是不可能在一起的水火属性，这就古怪了。    “普通人觉醒灵胎后，都会是两种灵体吗？”    他不禁有些茫然：“哑巴到底教他了什么，才让他的元气拥有了水火属性？其他普通人也可以做到吗？”    他知道这些日子村民为了让秦牧的霸体元气发挥威力，都是用尽了手段，药师采用的是药补，瘸子、屠夫和马爷是疯狂训练，瞎子不惜传授自己的神眼，聋子想让秦牧以书画入道，画出神通，而哑巴到底用了什么手段他就不知道了。    没想到最后激发霸体元气威力的，竟会是哑巴。    他只知道哑巴让秦牧观火，观水，观火观水如何让秦牧的元气有了水火属性，这里面的奥妙令他不解。    哑巴是村里的铁匠，从不显山露水。村子里最骚情的是瞎子，最张扬的是屠夫，最热心的是冷冰冰的马爷，最阴险的是热情洋溢的瘸子，最踏实的是药师，最无欲无求的是聋子，最善变的是驼背司婆婆，而最木讷的，就是哑巴了。    对于哑巴，村长几乎一无所知，只知道他被人割掉了舌头，而且炼器是一把好手，平日里为附近村庄的村民打菜刀耕犁撅头之类的东西糊口。    从他指点秦牧，让秦牧的元气发挥出威力来看，哑巴的修为和造诣，只怕是村子里除了自己之外最高的。    “牧儿，你现在可以做到练气成丝了吗？”司婆婆期待的问道。    秦牧试着将自己的元气束成细丝，下一刻，他的元气脱体而出，手臂粗细，冒着火焰。    这条又大又粗的“元气丝”卷起杀猪刀，一刀劈去，前方水桶粗细的木桩顿时被劈开，威力惊人！    众村民看着这条手臂粗细的元气丝，各自无语。    秦牧的元气丝威力固然足够强，但是练气成丝，是要做到将元气炼成细丝，这样一来更加灵活多变，可以操控宝剑，以气御剑，能够施展出许多平日里施展不出的招式。    而秦牧这条元气丝不能称之为丝，称之为元气胳膊还差不多。    这么粗的元气丝，消耗也是极大。    瘸子挠了挠头，道：“我觉得元气胳膊也不错，相当多出一条胳膊，打架也是很威猛。”    众人哭笑不得，司婆婆摇头道：“元气丝更加灵敏，元气胳膊那就太粗壮了，韧度强度和灵敏都大大不如元气丝。牧儿，你要早日将元气练成丝。”    秦牧点头。    他只有在观火之时才能让元气呈现出火属性，类似朱雀元气，但是只要不观火，元气还是普通的元气。    而一边观火，一边练气成丝，对他来说还是有些困难。    村长等人也看出了不妥之处，各自皱眉，秦牧只有观火时才能施展出火属性，观水才能施展水属性，这在战斗中极为不利！    战斗中，敌人会给你观火观水的机会？    他们原本觉得秦牧的霸体元气拥有水火两种属性，非常厉害，现在则有些不敢肯定了。    “啊啊！”    哑巴比划着手势，笑得很是憨厚。    聋子看懂了，笑道：“哑巴说得对，牧儿现在只是刚刚琢磨到诀窍，熟能生巧，他继续修炼肯定可以掌握！”    水火两种属性的元气，相当于同时觉醒了玄武灵体和朱雀灵体，在秦牧观火时便是朱雀元气，秦牧观水时便是玄武元气。    村庄里，秦牧操控胳膊粗细的元气丝施展杀猪刀法，杀猪刀上下翻飞，时不时险些将他劈成两半，每当遇到危险，一旁的瞎子便用竹杖隔开杀猪刀，免得他真的把自己劈死。    练气成丝，以气御剑，需要一步一步修炼，以元气丝操控宝剑，御剑杀敌，但也极为危险，只有勤修苦练才能操控如意。    屠夫的杀猪刀法是战技流派，尽管屠夫吸收了神通流派的一些优点，可以脱手御刀，不过战技流派毕竟与神通流派的招式有着极大的区别，用杀猪刀法来训练以气御剑极为凶险。    屠夫的招式实在太疯狂，太危险，疯起来连自己都砍绝对不是一句空话。    而马爷传授给秦牧的雷音八式，则是纯粹的战技流派，不能使用以气御剑的法门。    司婆婆传授给他的天魔造化功，则属于法术。瘸子的腿法，瞎子的杖法，聋子的书画，药师的炼药术，哑巴的打铁功夫，显然也不能用来训练以气御剑。    所以为了修炼以气御剑，秦牧只能用杀猪刀法这种危险的招式训练。    村口，村长懒洋洋的晒着太阳，药师站在一旁，回头看了看正在拼命修炼以气御剑的秦牧，突然道：“瞎子将神眼传给了牧儿，屠夫也将他的刀法传授给他，还有瘸子的腿法，聋子的画功……那么村长，你呢？”    村长转头看着他。    药师的语气有些咄咄逼人：“我们各有所长，但是以气御剑的造诣都不深，你的见识比我们任何一个都要强，你的本事比我们任何一个都要高，你为何不传？以气御剑，天下间，试问谁的剑法能比你更强？”    村长黯然，低头看着自己不存在的手脚，低声道：“我想传，但牧儿担不起。当年我手脚齐全时也没能担起，否则我便不需要躲在大墟了……你知道我的手脚是怎么断的吗？”    药师摇头。    “是剑伤。”    村长抬头，木然道：“我的手脚，是被剑斩断的。传了我的功便要担起我的责任，我担不起，现在的他更担不起。”
正文卷 第二十七章 灵胎功法
    呼——    残老村外的树林中，秦牧一掌拍出，只见元气自他手臂中涌出，如同火龙缠臂，面前的空气顿时变得极度燥热，空气仿佛被点燃了一般！    他脚步移动，手掌连拍，空气越来越燥热，有如黄沙大漠，十日高悬，灼热无比！    他用的是马爷的拳法，雷音八式第四式，夸父追日风雷急。    突然，秦牧步法变幻，招式也随之变换，一招一式如同江水滔滔奔流入海，他的元气竟然从火属性直接转成水属性，手臂上有水气组成的水龙缠绕，连招之间涛声澎湃，似乎有大水环绕他流动。    他的招法再次一变，双手虚握，水汽如枪，如同长龙，翻江倒海。    这几日，他一直在村子里磨砺自己的以气御剑，专心磨砺元气，只是他还是需要先观火，才能让自己的元气拥有火属性，然后方能施展以气御剑。    随着他一次次磨砺，观火的时间越来越短，而现在他已经无需去看火炉，只要内心中想着炉中火焰，他的元气便自动变得灼热。    不过，屠夫的杀猪刀法是战技派，秦牧拥杀猪刀法来磨砺以气御剑，成效一直不大。    倒是他修炼马爷的雷音八式和瞎子的枪法，收获颇多，进步神速。    而今他施展雷音八式的第四式，夸父逐日风雷急，如同巨人奔行，掌心一震，空气爆裂，炸开，这是元气的威力！    当然，火属性的朱雀元气并不能完美的将马爷的雷音八式威能发挥出来，最适合雷音八式的元气是青龙元气。    倒是水属性的玄武元气，可以将瞎子的枪法发挥得淋漓尽致。    过了良久，秦牧停下，服下两枚固元丹，补充急剧消耗的元气，细细思索自己元气运用上的不足。    他原本只能服下一枚固元丹，便会被撑得发狂，而自从他的灵胎睡着苏醒之后，服下两枚固元丹也没有什么大碍，只是撑得慌。    “固元丹这种东西，魔猿可以吃吗？应该不行，药师爷爷说固元丹内有四种属性，对不是霸体的人来说就是毒药。不如改日，我给魔猿炼一缸固元丹。”    秦牧想起这个陪自己打架的大个子，心中微动，他这几日没有去找魔猿，也不知道这头异兽将“霸体三丹功”练得如何了。    他纵身而起，步履如飞，向魔猿领地而去。他毕竟是少年，村庄里都是长辈没有朋友，与魔猿算是不打不相识，几日不见心中倒挺挂念。    没过多久，秦牧来到魔猿所居的山谷外，突然山林中一个小山般的身影冉冉升起，正是那头魔猿。    几日不见，魔猿变得更加雄壮，见到秦牧之后欣喜异常，锤了锤胸脯，示意秦牧跳到自己肩膀上来。    秦牧纵身跃到它的肩头，魔猿纵跳如飞，带着他进入山谷，向谷内跑去。    秦牧还是头一次进入魔猿的老巢，只见山谷中野鹿、野马到处都是，还有些獐子，以及傻乎乎的狍子，腹地有一处古老的遗迹，残垣断壁，破败不堪。    那魔猿所住的地方是一个已经坍塌了一半的宫殿，宫殿前有一个破败的半兽半人的石像，秦牧开启神霄天眼，心头微震。    这个石像与残老村的石像一样，落入神霄天眼中，石像中的神韵仿佛一尊顶天立地的兽神，狰狞凶恶，气焰滔天！    想来魔猿每天晚上就是靠这个石像抵御黑暗侵袭，保全性命。    “这种神韵非凡，难道也是神为神雕刻的像？”    秦牧从魔猿肩头跳下，一只傻乎乎的狍子凑到跟前，嗅了嗅他的衣角，当成食物嚼了两口。    魔猿将这只狍子捏起来，小心翼翼的放到一边，然后挥了挥手，示意秦牧跟上自己。    它是这片山谷的统治者，也是这片山谷的保护者，守护着这些动物，只对入侵者很凶。    秦牧跟随着它走入这座破破烂烂的宫殿，随即皱眉，这里到处都是野兽留下的气味，应该是山谷中的野兽每当到了夜晚也会进入宫殿中躲避黑暗。    “小不点儿，看！”魔猿指着一面墙壁道。    秦牧抬头看去，宫殿的墙壁上有一些残破的壁画，壁画斑驳，有些地方已经脱落，还有些地方失去了颜色，只剩下寥寥几幅壁画还算完整。    这些壁画，画的是人在修炼时的图案，有一些体内的箭头代表着元气的走势。    秦牧看了几眼，突然心头一跳，他看到了“霸体三丹功”的元气导引路径！    魔猿一定是修炼“霸体三丹功”之后，觉得与壁画上的图案有些相像，所以引他来到这里！    不过秦牧还是很快发现不对的地方，壁画上第一幅图的确是霸体三丹功的导引图，而第二幅图则有所不同，虽然依旧是按照霸体三丹功的路径，但是要复杂了一些。    第二幅图的元气导引路径，进入了眉心的灵胎神藏！    元气进入灵胎神藏后引出第三幅图，这第三幅图却是元气在灵胎神藏中的导引路径，元气并非是直接被灵胎呼吸吐纳，而是在灵胎的脚下结成奇妙的元气阵纹。    这种阵纹极为复杂，比瞎子传授给他的神霄天天罡阵纹有过之而无不及，秦牧细细打量，潜心记忆，一边以自己的元气模拟，在灵胎脚下用元气结成阵纹。    待到他将灵胎阵纹结成，不由身躯微震，顿时感觉到一股莫名的联系将他和灵胎连接在一起！    他呼吸，灵胎也随之呼吸，他做出动作，灵胎也随之做出同样的动作，他催动霸体三丹功，灵胎也催动霸体三丹功！    秦牧呆了呆，随即大喜：“这样的话，岂不是相当于两个我一起修炼？”    不过他立刻发现灵胎催动霸体三丹功并不能让他的元气修为增加，而是碾磨元气。    他的元气在灵胎脚下的阵纹中游走，吸收金海中的金光，再进入灵胎体内，被灵胎呼出，元气融合金光之后变得更为坚韧纯粹。    从前，他的灵胎也若有若无的吸收金光，但是没有第三幅图中记载的阵纹来的快捷。    “难道这是霸体三丹功的灵胎境界的功法？”    秦牧心中怦怦乱跳，村长说，他也不知道霸体的后续功法，没想到在这里会得到灵胎境界的霸体功法！    他看向第四幅图，微微皱眉，第四幅图已经脱落了，只有一半，记载的应该是五行境界的功法。    这幅图上有些动物的抓痕，应该是被生活在这里的动物给毁去的。    第五幅图也很残缺，第六幅图干脆脱落了大半，后面的几幅图更是破破烂烂，难以辨识。    “这座宫殿已经破败到这种程度，不知道上面的壁画还能保持多久。”    秦牧叹了口气，壁画能够有几幅图流传到现在已经极不容易了，他将第二幅和第三幅图完全记下，又默默回忆几遍，这才放下心来。    即便宫殿里的壁画被完全毁掉，也会在他这里流传下去，教给下一个“霸体”！    宫殿墙壁上的壁画完整的所剩不多，除了“霸体三丹功”之外，还有一张壁画较为完整。    那是一幅地图，秦牧细细打量，找到了涌江所在的位置，不由心中微动：“难道这是大墟的地图？”    他沿着涌江一点一点的寻找，从江水流势河道转弯的走势，终于寻找到残老村的位置。    “咦？这里为何画了一条龙？”    秦牧目光落在残老村上游百十里地的地图上，那里涌江的地图上竟然画了一条龙的形状，令人不解。    “涌江龙王！”    秦牧心头微震，这条龙的旁边写着涌江龙王四字，不知是什么意思。    这幅图上不仅仅有这一处奇怪的地方，还有其他地方也很奇怪，距离残老村以东三十里地，画了一口井，井边也写了四个字：天井龙王。    还有一处地方也是一口井，写着海眼龙王四字。    他还看到大墟地图中更加遥远的地方还有一艘船，船上画着一颗太阳，旁边写着太阳船三字。就在太阳船不远处，还有一个地方名叫太阳井，而距离太阳船很远的地方还有一艘月亮船，船边画着一轮月亮。月亮船旁边，也有一个叫做月亮井的奇怪地方。    秦牧目光搜寻，没有在地图上找到江心镇压吴女的古庙，也没有在地图上找到下游千里处的镶龙城。    “这幅地图，难道是大墟灾变之前的地图？”    秦牧搜寻片刻，心头一跳，他找到了自己躲避黑暗而发现的那个峡谷遗迹，不过地图上标的并非是遗迹，而是叫做神女关！    “果然是大墟灾变之前的地图！”
正文卷 第二十八章 墙上人影
    秦牧定了定神，大墟灾变前的地图很有用，这张图上标明了许多大墟的遗迹，倘若外出打猎，来不及回到残老村，便可以按照地图进入这些遗迹躲避黑暗侵袭。    “有了这幅地图，可以避开许多危险。”    他潜心记忆，将地图记在心中，过了片刻找到了这片山谷所在地，只见这片山谷在地图上叫做镇央宫。    “镇央宫？央就是殃，灾祸的意思。”    秦牧跟随聋子学习写字画画，虽然不能说饱读诗书，但是也学了一肚子的学问，喃喃道：“镇央宫就是镇压灾祸的宫殿。这座宫殿，到底是用来镇压什么灾祸？”    他四下看去，却见魔猿不知何时出去了，不在宫殿中，想来是这头魔猿担心自己留在这里会打搅他，所以跑出去了。    “大个子倒是懂事。”    秦牧走出宫殿，唤来魔猿，问道：“大个子，这里有没有什么奇怪的地方？”    魔猿挠了挠头，想了想，连忙向镇央宫的偏殿跑去，秦牧快步跟上，他们后面那个傻狍子也跟了上来。    “这！”    魔猿进入偏殿，伸手一指，秦牧顺着他的手指看去，只见它指的是一面白墙，墙上画了个人影，很小，只有拇指大。    秦牧上下打量白墙，除了这个小小的人影之外没有发现任何东西。    那只傻狍子一路嗅嗅，凑到墙边，嗅了嗅墙上的那个人影，正要舔墙，突然一只手抓来，傻狍子消失不见！    秦牧吓了一跳，魔猿也愤怒捶胸，冲着墙壁怒吼，却不敢上前。    墙壁上，那个小小的人影旁边多出了一头狍子的画，活灵活现，然后秦牧看到墙上那人竟然一点一点的活动起来，张开嘴，嘴巴越来越大，越来越大，口中遍布钉子般的牙齿，然后将狍子一口吃掉！    秦牧骇然，那墙上人影吃掉了狍子之后，突然迈开脚步，向他们走来！    然后秦牧惊骇的发现，那人虽然没有走出墙壁，但是身体却越来越高，越来越大，渐渐地已经有正常人大小，还是没有止住，依旧在向前走。    没过多久，这个人影便已经充斥整面墙壁，甚至连偏殿的房顶也出现了他的阴影，那是一颗头颅，张开大嘴的头颅，接着他的手掌从这面墙延伸到另外两面墙。    “小不点儿，走！”魔猿拉着秦牧跳了出去，没有被这墙上的影子抓住。    那墙壁上传来一声怒吼，墙壁被震得晃动不休，烟尘弥漫，接着黑影从偏殿内部蔓延开来，眨眼间整个偏殿都被那个墙上的影子笼罩！    那影子试图从偏殿的墙壁上挣脱，却始终也无法挣脱出去。    “这就是魔？”    秦牧停下脚步，眨眨眼睛，回头试探道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶。”    笼罩偏殿的影子突然间安静下来，接着这座大殿的窗棂洞开，如同两只漆黑的眼睛，秦牧只觉自己仿佛被一双可怕的目光盯上，有一种毛骨悚然的感觉。    然后偏殿的大门轰然闭合，接着大门又自动打开，一开一合间，只听一个沙涩的声音传来：“大自在真言。你是我族的后辈？真可怜，你的真言没有学到真传，难道我族已经没落到这种程度了吗？”    秦牧试探道：“前辈懂得真正的大自在真言？”    “自然懂得！”    那门户开合，传出一个充满了傲气的声音：“我族的大自在真言蕴藏无上力量，那是开辟世界的伟岸力量，获得大自在的力量！可惜，落在你的手中，怎么就变成了这幅样子？没有一丁点的威力！让这猴子退开，我传授你真正的真言！”    秦牧看了看魔猿，魔猿摇头，瓮声瓮气道：“信，鬼！”    “这位前辈与我同族，不会害我，你先出去等候一下。”秦牧安慰道。    魔猿还是有些不太放心，被秦牧推了出去。    偏殿门户开合，那个充满魔性的声音道：“真言是行功之妙，蕴藏着神魔的力量，你只得真言的音节，未得其神韵，也未曾得到发挥真言的法门。这种法门，叫做大自在印，是我族核心绝学！我的力量被封印在这座大殿之中，无法持久，你注意看好了，我只教你一遍，能够学到多少，便要看你的本事了！”    偏殿的墙壁上黑影不断缩小，接着出现了一个不大的影子，与秦牧差不多高，那影子内部出现一道道线条，处在运动之中，那是元气运行的轨迹。    那魔性声音道：“大自在印共有四种印法，魔神伟力印，天魔自在天印，大智慧印，最后一种印法则是三印合一，大自在天魔印！这是第一印，魔神伟力印！你的口中要伴随魔音，方能将其威力激发，奇可多！”    秦牧目不转睛，盯着偏殿外的墙壁上的黑影，潜心记忆行功路径，他的体内，元气也在按照轨迹运行。    “奇可多！”    他口中突然魔语迸发，秦牧立刻感觉到自己的体内涌出一股可怕的力量，这股可怕的力量促使着他的手掌五指结出奇特的印法，不受控般向前印去！    轰隆！    沉闷的响声传来，秦牧这一掌，竟然打出了他梦寐以求的雷音，掌心雷！    秦牧呆了呆，觉得有些不可思议。    墙壁上的那个人影传授给他的这魔神伟力印的力量竟然出奇的强大，在变化上不如马爷的雷音八式，但是力量上却要胜出雷音八式许多。    不过，这招魔神伟力印消耗的元气也是极大，是雷音八式消耗元气的数倍！    那墙上的影子蠕动，仿佛被什么东西拉住一般，不由自主的回到偏殿之中，气喘吁吁道：“这座偏殿的力量太强，始终压制我。我没有多少时间了，你看好了，这是第二印，天魔自在印！萨摩耶！”    内墙的墙壁上，黑影体内元气行进路线再次变化，不过偏殿内部昏暗，距离远了便看不清。    秦牧振奋精神，不自觉的踏前一步，总算将墙壁上黑影的元气行功和变化看清。    “萨摩耶！”    他默诵魔音，元气运行，顿时另一种奇妙的力量从体内勃然而发，促使他的身体做出另一种动作。    他的面部不由自主露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。    这一印的威力却不如何强大，相反似乎没有任何威力，然而秦牧却感觉到雷音八式中有一门印法与天魔自在印的效果仿佛。    雷音八式第五式，日照阳魂空中炼！    马爷传授给他的这一招功法，乍看攻击力并不如何强横，但是这一招的精髓在于攻击神通者的魂魄！    日照阳魂空中炼的诀窍在于拳如大日当空照，掌心阳雷炼魂魄！    而墙壁人影传授给他的天魔自在印看起来也没有多少威力，但针对的也是魂魄，与马爷的日照阳魂空中炼拳理相通。    唯一不同的是，马爷以大日阳雷摧毁对方的魂魄，至刚至猛，而天魔自在印则是一印将对方的魂魄拉入掌中，掌心就是自在天，将对方的魂魄在掌心中磨灭，更为阴险歹毒，令人防不胜防。    至刚至猛尚可以防御抵御，但是天魔自在印则令人防不胜防。    秦牧心中纳闷，墙壁人影的印法与马爷的拳法多有对照之处，两者明明有着相同的拳理，但阐述拳理的办法却截然不同，一个是正道，一个是邪魔外道。    至于哪种更好，秦牧无法说清，只能说各有所长。    马爷的雷音八式更适合正面对敌，以至刚至猛的拳法将对方击垮，而大自在印更适合突然使出，杀对方一个措手不及。    墙壁上的人影又缩小了几分，似乎难以承受镇央宫的镇压，气喘吁吁道：“你看好了，这是第三印，大智慧印……”    墙壁上的影子模糊不清，秦牧不自觉便又向前走了两步，即将踏入偏殿的门户。突然，他停下脚步，没有进门，而是催动瞎子传授给他的九重天开眼法，眼中多出一层眼瞳，墙壁上的影子虽然昏暗，但在他眼中却变得清晰起来。    “你不进来，能看得清吗？”那墙上的人影问道。
正文卷 第二十九章 小骗子，大骗子
    秦牧毕恭毕敬道：“前辈放心，晚辈自幼修炼，肾水充沛，元阳饱满，眼力好得很，能够黑夜视物，自然看得清。”    墙壁上的人影晃动了一下，不过却没有进一步动作，而是继续展示元气行功的奥妙。    大自在印的第三印是大智慧印，大智慧印的行功要复杂了许多，那黑影中的元气行功路线越来越快，即便秦牧开了神霄天眼也无法完全捕捉元气行功轨迹，让他忍不住想要踏入偏殿。    秦牧迟疑一下，一只脚踏入殿门，另一只脚却留在殿外，总算能够勉强捕捉到元气行功路线。    他拼命记忆，但是很快那墙上人影便将大智慧印运行了一遍，他试着催动大智慧印，尽管将大智慧印施展出来，不过始终觉得欠缺了一些什么东西。    他并没有将大智慧印的行功路线完全记下。    “这是大自在印的第四印，也是最强的印法，前面三印的一切威力都会融入到这一印中。”    墙上的人影越发显得无力，影子越来越小，声音越来越低，道：“不过这一印更复杂，我怕你无法看清。”    “前辈别担心。”    秦牧露出憨厚笑容：“晚辈自幼肾水充沛元阳饱满，眼力好的很，还能勉强看得清。”    墙上人影沉默，声音越来越细微，叹道：“但是我坚持不下去了。你进来，殿内四角各有四根青铜长钉，就钉在地面上，你将那四根钉子拔起来。这四根钉子扎在我的背上，只要拔下来便可以让我喘一口气，只要喘一口气，我便可以将完整的印法传授给你。”    他的声音轻柔：“大智慧印你还没有学全罢？大智慧印很复杂，但是威力也是极强，你不曾学全便无法将其威力全部发挥出来。而最强的印法则是第四印大自在天魔印！你将钉子拔起来……”    “前辈，我还是不学了。”    秦牧摇头，从殿内抽回左脚，道：“太麻烦了，我笨得很，多半是学不会。”    墙上人影抖动一下，循循善诱道：“我可以教你第二遍，只要你拔下钉子……”    秦牧更加为难，摇头道：“前辈刚才说只教一遍，若是让前辈教第二遍，岂不是让前辈食言？晚辈会更加愧疚。我这么笨，有负前辈的期待。”    “不，你很聪明。”    那墙上人影声音越发柔和，仿佛一个和蔼可亲的长者在教诲晚辈，轻声道：“你只看了一遍便可以将魔神伟力印和天魔自在印学会，大智慧印你也只看了一遍便学得七七八八，你的资质极高，倘若再看一遍一定能够学会大智慧印。我喜爱你的资质聪明，可以食言一次，传授你第二遍……”    这个声音说到这里，突然顿住，然后声音带着森森寒气，冷冷道：“你骗我功法？”    秦牧错愕道：“前辈何出此言？”    “你骗我功法！”    墙上人影突然暴怒起来，影子越来越大，很快笼罩整个偏殿，影子狰狞凶恶，厉声道：“你敢骗我功法！小兔崽子，我好心好意教你，你却骗我！”    秦牧依旧站在殿外，任由面前的魔影狰狞，摇头道：“前辈说笑了。你不也是要骗我进去将你释放吗？”    那偏殿的门户大开，窗棂如眼门如口，阴森恐怖，森然道：“你知道？”    “咱们本来就不同族，前辈先骗我说咱们同族，然后用大自在印引诱我，让我一步步接近你，无非是有两种目的。”    秦牧露出瘸子般的憨厚笑容：“第一种是让我进殿，引诱我不断靠近墙壁，然后你便可以将我抓住，控制我去拔掉大殿四角的青铜钉子。第二种就是利用我想得到完整的大自在印法的心理，让我自己去拔钉子。我若是拔了钉子，那么前辈便不止是吸一口气那么简单，而是脱困，像是吃掉傻狍子一样把我吃掉。不过……”    他笑得愈发憨厚：“我并不是狍子，我只是将计就计，骗了你两招半的印法。”    整个偏殿震动不休，门户中传来一声惊天动地的怒吼：“你娘蛋的，我要弄死你！等我脱困，我活活弄死你！”    残老村的放牛娃撇了撇嘴，转身离开，摇头道：“你这种小把戏，瘸爷爷玩过不知道多少次了，把我从小骗到大，连婆婆给我买的糖人都骗了去不知多少回。你还想骗我……”    “我要弄死你的瘸爷爷！”那墙上人影怒吼。    秦牧转身，认认真真道：“你别惹他，他会把你骗得裤头底朝天的。”    那墙上人影突然安静下来，安静的有些诡异，轻声细语道：“你刚才说我们不是同族？呵呵，小兔崽子，你想的太简单了，你和我怎么会不是同族呢……呵呵呵，年轻的小魔头……”    秦牧打个冷战，突然想到自己破壁时传来的九天之外的神音，又想到自己用魔语来对抗神音的事情，再结合这墙上人影的话，让他有些不妙的联想。    他连忙摇了摇头，将脑子里乱七八糟的联想驱赶出去，转身离开。    “呵呵呵，你和我是一样的，一样一样的……”背后，墙壁上的影子诡异的笑道。    秦牧皱眉，走出镇央宫。    魔猿连忙迎上，向偏殿瞅了瞅，只见那墙上人影又缩回偏殿，这才放心，向秦牧郑重道：“信？鬼！”    秦牧点头，深有同感：“大墟实在太危险了，像咱们这样忠厚老实的，如果不学机灵一点，肯定会被骗得清洁溜溜，被吃得连渣都不剩半点。”    魔猿瞥他一眼，撇了撇嘴，道：“信，鬼。”    秦牧脸色微红，叫屈道：“我可不是骗子，我是从小吃亏，这才勉强机灵一些。不过，这个地方只怕你是不能再住下去了，镇央宫破破烂烂，不知道何时就会坍塌，若是塌了，那个老魔头跑了出来肯定会拿你出气。”    魔猿摇了摇头，看了看山谷中的那些野鹿野牛，默不作声。    基本上大墟中能够生存的地方，不是被人占了就是被其他异兽占了，魔猿若是带着这些野兽搬家，恐怕一时片刻间找不到落脚的地方，黑暗来袭，必死无疑。    秦牧也没有了主意，残老村太小，根本挤不下这么多的动物。    “小不点儿，来。”    魔猿向前走去，秦牧跟上它，却见这头魔猿带着他来到山崖下，指着山崖上的掌印，露出期待之色。    山崖上的掌印是魔猿自己印上去的，它的巴掌极大，用自己的手在山崖上留下一个深深的掌印。    这个掌印代表着魔猿就是此地的领主，其他异兽见了掌印便会知道这里是魔猿的地盘，便会绕道而行。    倘若其他异兽有心要占据这里，便会前来挑战，魔猿若是落败，掌印便会被新的领主抹去，留下新的印记。    “你，印。”魔猿期待道。    秦牧诧异，不明白它的意思。    魔猿拉住他的手，放在自己的掌印旁边，道：“印。”    秦牧明白了它的意思，心中感动，在它的掌印旁边重重一拍，山崖上顿时出现他的掌印。    魔猿露出笑容，指着山谷瓮声瓮气道：“我的，你的。”    秦牧心中的感动化作哈哈的笑声，魔猿也吭哧吭哧笑了起来。    正在此时，突然半空中传来一个声音，道：“师尊，下方有人。”    秦牧连忙抬头，只见半空中一艘纸船飞过，纸船约有六七丈长，船上空间宽裕，站着几个身穿青衫的男女。    然后，他看到更多奇怪的东西，几只纸鹤拥着另一艘纸船扑闪着翅膀飞来，纸鹤上竟然也站着几个奇怪的中年男女，各自背负着长剑。    第二艘纸船上只有一人，船上装着一些货物，看不清是什么。    那艘纸船停顿下来，依旧漂浮在空中，一位老者坐在那里，道：“千秋，问一问路径。”    “是。”    纸鹤上一位年轻男子向下看来，道：“少年，知道残老村怎么走吗？”    秦牧纳闷，指了指残老村的方向。    那年轻男子彬彬有礼，躬身称谢，然后纸鹤上掉下来一块金锭，纸鹤拥着纸船飞走了。    秦牧捡起金锭，纳闷道：“这些人去我们村做什么？难道是经过这里的行商？不过行商不是应该去镶龙城吗？”
